# 回不去的雪

> 2017年9月24日最后编辑于QQ空间，是郭老师修改后的版本

我喜欢看雪。喜欢看雪花簌簌，如孩子般纯洁透明。但，我大概已有一年没有见过雪了。

去年冬天，我坐火车离开张家口时，一场漫天大雪，寒天冻地。隔一窗玻璃，我享受着火车里的“春暖花开”，跟同学们在QQ里兴奋着零下二十度，一路南下。目送车窗外地面或山间的积雪逆着寒流，一路向北。

中转北京，首都的天空出奇的蔚蓝，竟不曾下雪。和妈妈会合后，还未歇息几个日夜，便又向南而下了。

去重庆的火车是硬座，30个小时，所幸所携带物件不多，倒也安心的坐下了。记得上次坐长途火车，是念七年级时回重庆过完年返回张家口开学了，也是三十个小时。回到学校我居然在同桌面前自得：“我突然发现我有个特异功能，就是坐30个小时的硬座屁股不痛。”随后，这句话在周围小范围扩散后，渐渐淡在时光中，连句别人的笑谈都不曾提及。过去的记忆，就如冰雪，总会在无声无息的光阴中被慢慢消融。

上次，是开学回去；这次，是散学离开了。

“我……我……下学期可能就要转学了。”

“真的假的？”

“还不确定，……现在还在想。”

我合上手中的转学证明，最终没能鼓起勇气把转学的事实告诉雨。

寒假渐渐“告罄”，我去了新的学校。这里开学了，而北国，还有一群孩子在嬉戏。转学后的第一周末，他们在QQ群里谈论作业写完没有，下午去哪里玩雪，堆雪人、打雪仗……我“潜水”看着他们聊天，却不敢告诉他们我回不去了……

又是一个寒假，QQ闪烁，雨告诉我下雪了问我回去看雪不，我告诉他说时间太短，回不去。他突然给我发过来几张照片：“我这里零下三十多度，雪下得很大，到处是白的。”

我告诉他：“我这里冬天才七八度，不下雪。”

“那你那里挺挺暖和的……

雨不知道重庆的冬天其实并不暖和。重庆同样刮寒冷的风，吹落屋前黄桷树叶飘进肥沃的泥土里，埋葬了多少单纯的梦，打破了多少青春的故事。

这个冬天我们经历了很多很多。我们长大了，回不去了。

# 冬日里，手捧一杯温暖

> 2017年10月21日最后编辑于QQ空间

昨夜敲响的第一声春雷，惊醒了多少沉睡在冬日里的梦;今晨飘落的朦胧烟雨，又冻封了多少要将流下的泪珠？——题记

又是一个万物伊始的季节，只是寒气未稀，本应和煦的化雨春风却夹杂着几丝本属于冬日的寒凉——这该是还未披完春衣的冬吧。只是这如往年一般的冬，却有着不同以往的冷。

天上的的冷雨飘落下来，我瑟缩着跑出教室，又瑟缩着跑进来——接一杯热水，去超市买两包优乐美——竟显得有些狼狈。终于定坐下来，揭开杯盖，抖两包优乐美进去，再抽出一支筷子，轻轻搅拌，不多时，便会有几丝氤氲的香味飘散出来——这是林以前经常的做法——轻轻一抿，似乎明白了以前林喜欢这么做的缘由。

一杯水，兑一包优乐美似乎太淡，三包又过浓，恰到好处的两包恰到好处的浓。之前总觉林喝得贵，现在想来还有什么其他的能比这份温暖更实惠呢？

周围的人还在喧闹着，而我独自坐在角落，纵享这份温暖，尽饮这杯孤独……林离开后，不那么合群的我在孤独的角落里享受着这份狂欢，在这阵喧嚣于一杯温暖中寻得一份静谧。

我一次次地端起手中杯，揭开盖子;又一次次地合上杯盖，放下手中杯。杯中的热量随着我一次次地开合渐渐散失，温暖也渐渐逝去。我们或许会迷失在这仅仅一杯的温暖中，或许会因为温暖的消逝而迷惘，但是前路依旧，我们终将收拾好行囊，继续出发。

饮完最后一口奶茶，我开始了我应该要做的事。即使曾经以为林的离开而迷惘，但我依旧在属于我的道路上前行。

又是一个普通的下午，我如往常一样接一杯热水，抖两包优乐美进去，再抽出一支筷子，轻轻搅拌，忽的耳边飘来一句:“好香啊，谁在泡奶茶？”我微微一笑，轻轻握住手中的温暖，望着那股氤氲的香气飘出窗外，飘向远方……

# 风筝

> 2017年10月29日最后编辑于QQ空间

入秋了，天气有些阴阴郁郁地——像春天一样;天空经常飘着雨——亦如春天一样。城里的秋天，本就是比不得农村的，至少农村还有稻田诉说着时节，城里面却只有薄薄的一本日历。然而，在这个春秋不辨的地方，在这个春秋不辨的时节，我却突然念起一些不该在这个季节所应有的念想。

小时候，一到春天，课本里面的风筝就在飘啊，电视里的风筝就在飘啊，别的孩子手中的风筝就在飘啊……哪里的风筝没在飘啊？风筝店里的。当我曾车行过街角的某家店时，是否曾有人注意到我眼中的渴望？

——到也罢，我自己都不曾留意。

在城中读书的日子，突然冒出一种对牧童黄牛短笛的生活的向往——也仅仅是向往。后来吃过榆钱，做不出来过柳笛，也没有拾过枯枝、被踏扁过风筝骨。

与鲁迅的“小兄弟”比起来，我似乎算得上是幸运，至少我的梦想还未曾被生生折断过，而这个也只能想想的“沦落人”的梦想可是被硬生生丢到了地上，被踏扁了……

或许，他唯一的幸运就是还曾捡拾过枯枝，似乎还曾险些抓住梦想，而我却连人带着这小小的奢望一同被禁锢在这钢筋水泥之中。

然而，我与他共同的不幸，就是到了后来的后来，我们都将这不论是奢望还是梦想，一并忘却干净了，至少，我还可以读着他的悲伤来寻觅知音，他却诉无可诉。

冬夏渐渐远去，我似乎也生了胡须——也是早就过了放风筝的年纪了，双手却仍未触碰过这物件——我的惩罚也终是到了，却讨不得谁的宽恕——宽恕我自己么？

或许，季节真正的含义，是让人去怀念无法在这个时节去做的事的，这样，至少还能对自己有一分慰藉——不过是替自己的不为所动找借口，讨得自己的宽恕，然后继续还念着做不了的事继续苟且偷安下去罢了。

时光俶尔远逝，别人历经了多少春秋？而在这只有冬夏的地域，我还是那没放过风筝的孩子。

# 负债

> 2017年10月29日最后编辑于QQ空间

我，将要一生偿还这债务。

那年将至的夏日，教室中还未拉起的上课铃——下节课是音乐考试，内容很简单，唱一首歌就好。

我和子瑶起了分歧，她说，我说过要在音乐课上唱《双截棍》，但我却全然不记得，非但忘记了，而且还极力否认。后来，我还是唱了自己的，却是在子瑶的“威逼”下，我许了喏:下次唱双截棍——没有下次了。

我们谁都没料到我的离开这么突然，我转学走了，留下的，是音乐课没唱过的那首《双截棍》——却永远也唱不了了——这是我所欠下的债。

我，在倾尽一生偿还这债。

这是我对自己欠下的债——又是音乐课，我说，我要在课上唱鬼畜——这次，我是记得的。

或是天意弄人？许多次的音乐课都和我错开了，等到好不容易有机会去的时候，我们又一次的分别了——我和我的分别。

时间恰是错开的那么完美，分班的那天早上，恰是我准备“一展歌喉”的那一天。一瞬恍惚，却发现早已物是人非——我已不愿再去开口了。

这是我一生都偿还不完的债。

其他的债务呢？我却是已悉数忘却了——是忘却了，但带着愧。这些偿不完的，或早已侵蚀了我的骨髓——我也不愿如此，天却偏要惩我，要我偏偏在债中带着憾，等到我化成了一抔黄土，它却还不得安宁，也要叫我连着这份憾，一并带入土中

——不论我飘散到何处，总是有那么一抔土是带着憾的。

你所欠的债又如何呢？

# 感风杂记

> 2017年12月02日最后编辑于QQ空间

这些时日，又感冒了。鼻涕流个不停，还有痰——甚至是连话都有些说不了了。上一次这样，是在初一还是初二的时候吧？

那时，我的同桌还是子瑶，她说，我当时的样子很像她弟弟得肺炎的样子——流涕咳痰，说不出话——是真的说不出话，勉强张嘴都宛如僵尸一般——这是子瑶的原话。

那次感冒似乎一直持续了两个多星期——我也不知道到底是肺炎还是感冒——我开先只是吃了一点金嗓子，然而我并不甚爱吃药。雨和刘哲嘲讽我，说如果我咳出肺癌，就送我一个至死不渝的游戏“”皮肤——我是真的没得肺癌，而那个曾让我们高谈阔论的那个游戏似乎却是真的销声匿迹了。

后来，大姑看我是在病的不行，给过翻出来了一盒过期的阿莫西林，居然还吃好了。当一朋友感冒去门诊打吊瓶，我去看望她时，与他们谈论起这件事，那个大夫说:“你还真是命大啊。”

我的病倒是好了，子瑶却咳了起来——甚至是右上角的雨都有点病症了。子瑶怪物说是我传染的，我当时不应，没想到现在报应却来了，讨债的却不是她。

秋说，她感觉很对不起我，虽然我并不觉得是她的过错，但我却回忆起了两年前，如果我当时认了这罪——如秋一样的，向子瑶赎了我的罪过——也无可厚非吧？

现在，我比起那时来，也就是嗓子还张得开，却失了那段大雪纷飞却四季如春的时光，那个讽我的人，那个我应该赎罪的人——我反到成了被赎罪的，却不知我的罪过向谁乞得饶恕。

也许这就是时光吧，给你带来病苦的时候顺带捎给你些许罪恶，当你历尽沧桑后，才意识到自己除了继续忍受着如此这般的病苦外，对自己的罪恶赎无可赎，只在心中留下一笔笔的债，最后只能一并带着入了土……

我是孤独的人，在孤独的夜晚说一些孤独的话，然后一并带入孤独的梦……

# 苦茶

> 2017年12月10日最后编辑于QQ空间

天气凉了，我感冒了，秋感冒地比我早上些许时日，约么半个星期吧。再往前推约么半个月，林也感冒着。

母亲说，林感冒了，喝了她做的蜂蜜冰糖柠檬水之后就好了，劝我也和几杯。后来，我确实喝了。

——从糖罐里用勺子挖两坑沾满蜂蜜的冰糖，丢到杯中，再倒入些许糖浆——如果觉得不够甜，还可以再扔两粒冰糖进去。

据说用过热的水兑蜂蜜会影响它的营养价值，不过这里面应该无所谓吧？——我喜欢装开水，只是因为可以多取几分钟的暖而已。

又是寒冷的时节啊，上一次，是初春吧，不曾想，一眨眼的功夫就到了秋末。而该脱开树的叶子也里了干，飘到了大地——那里还有它更多的伙伴啊。

同样是寒冷，同样是抱着一份温暖，不同的是，这次我抱在手中的却不是奶茶了。

茶这东西，大多都是可以反复浸泡的，最初，杯中糖分浓度极其高，抿一口，方圆都是一片芳香;然而，待到润泽的次数增加，只有淡淡的甘甜，散去之后，便带着柠檬的酸和不知从哪里来的微微的苦味向味蕾袭来——这是一份长久的温暖，却不是一份长久的甘甜。

连着喝了两天，似乎状态也并未好转太多，反到是秋，当笛怨起我们此起彼伏的“多重奏”时，秋说，再过两天就好了。

而我又是怎样呢？第三天时，家中竟没了存货了，我只能又恢复到白开水的日子，情况似乎反倒有所好转。

今天回到家中，家中又多了一罐“存货”，拈了两片柠檬泡了泡，没加糖，却是真的有些酸苦了——不过也好，洗澡洗去的是累积的垢尘，而茶水所冲去的，却是那些未曾想广天下出现的。

今天上午的时候，秋说:“我似乎又一次感冒了……”

# 灶台

> 2018年2月9日发表于QQ空间
> 2022年10月18日最后编辑于QQ空间

外婆家的灶台翻新了。

上次我回外婆家时，刚一进门，就听到灶房传来叮叮当当的声音，原来是外公把旧的灶台拆掉了。

旧灶台有好些年头了，上面架着两口大锅，两口小锅。两口小锅经常用，而大锅有一口则被闲起来了。外婆说，那口被闲起来的锅在很久以前也是经常用的，只是后来家里人少了，就渐渐荒废下来了。

再后来，那口锅慢慢地锈了，而且愈发荒废，于是乎更加被嫌弃。后来，他们终于决定把灶台翻新。

老灶台纯粹是用红砖摞起来的，最外层抹了水泥，后来有些地方龟裂了，有的地方连外表的水泥皮也一并脱落，露出里面的红砖。老灶台有三个灶膛，常用的那口大锅的和两口小锅的是连着的，它们的烟囱也是连着的，而废锅的那一部分则是单独的，似乎连烟囱都没有。这种情况下，那口废锅就显得更加多余。

老灶有好些年头了，可能与母亲年纪相仿。老灶仅有的一个烟囱是用那种“日”字形的砖盖起来的，外公把烟囱拆下来后，里面附着的烟灰应该都够再烧一块砖了——它确确实实有够老了。

我与老灶是没什么感情的，无非就是这么多年供养了一家人的秋冬春夏，看着最老的一辈离去，看着最小的一辈出生。三妹——外婆家的猫——也喜欢往灶膛里面钻，不是浑身被蹭地黢黑，就是被烫掉几片毛。爱猫的我，这时是憎恨这灶台的。

猫多是文雅的，三妹也不屑于与狗争抢，外婆见不得她受欺负，把三妹的碗置在了灶台上——就在那口烂锅旁边。现在，狗们只更眼睁睁地望着三妹大快朵颐。我似乎不那么讨厌这个灶台的。

老灶拆的那天，正巧是外公的生日。我们探望完外公，吃过晚饭，就离开了。走的时候灶台已是一片废墟。等这次回来的时候，新灶已经搭好了。

新灶上只架着三口锅，那口废锅已经被丢弃了，所以也不必再多留出那么大的空间。新灶台不知道是什么起的，外表抹了水泥，还贴了瓷砖，真是光鲜。烟囱也不是原来的砖叠起来的了，看起来比原来的细，外面也抹了水泥，真可是纤细苗条。外婆用从老灶台上拆下来的多余的砖搭了一个洗槽，索性连鱼塘旁的旧洗槽也一并废弃了。

我迫不及待地去触摸了一下新灶台的台面，回应我的不是那熟悉的粗糙的饱经风雨的沧桑，只有一阵光滑的冰凉，我的心也似乎凉了一下——

陪伴我整个童年的老灶台不在了，而我怎么了呢？我长大了。

# 一条泥路

> 2018年2月14日发表于QQ空间

重庆本就是一座山城，而农村的外婆家更可谓是“崇山峻岭”。外婆家就在半山腰上，而与外界的联络，则是靠那一条小路。

小路本是条泥路。

这条泥路平时沉稳的像一位老人，上上下下，来来去去，都无大碍。但只要落了雨，这路便泥泞地不那么称心如意了。走在上面，稍微干一点还说得过去，而稀一点的，你走动时能感到脚下的泥土在被你的鞋底搓动，再稀一点的，踩在上面都能听到泥巴特有的“吧唧”声。如果你是穿着雨靴并把裤脚塞到靴筒里面，那还好，但如果只是穿着普通的鞋，回家就该换裤子了。

我是吃过这条泥路的亏的。

雨天，泥路上总有一些地方时要被“泡发”的。那日雨后，我同表弟一起下山，表弟走在前面。正说笑着，表弟忽的听不到了我的声音，再只有“吧唧”一声。回头一看，原来我走路不小心，被稀泥滑了一下，一屁股坐烂泥上面了。

不只有雨天我才吃过亏，晴天也有过。那是一个烈日的上午，一家人赶集回来，我打的头阵，隔开他们很远。或是我的动静惊扰到了路边休憩的蛇，只听得“嗖”地一声，我也来不及思考什么，恐惧驱使着我向家中跑去。那时我才六岁，到家中的地坝后看到没什么东西追来，才坐在凳子上哭泣。从那之后，我走在这条路上都带着恐惧，虽然我至今也不知道到底是不是一条蛇给我留下的阴影，但其实，这本不是路的过错。

可是，我就是恐惧，甚至是怨恨这路。

后来，我离开了外婆家，去远方的城市求学。城中的我，再也没有触及过泥土的芬芳。

等我再回到这别过多年的山时，这条路上也被铺了一层水泥。外婆说，这样就不用担心下雨天蹭的到处都是泥了。我在上面使劲蹭了几下，确实坚实多了。

又在一个下雨天，我下山去。水泥铺的路也应该是经历了不少的风霜，生了些青苔。我又是一个不慎，被青苔滑倒。我穿得很厚，到还是不痛，只是我忽的想哭——

我还是那个容易跌倒的人，却没有泥去纵容我的跌倒了，因为这些可以纵容我的泥，随着那些我可以自由跌倒的时光，一起被封在了水泥的下面。

# 冬味

> 2018年3月4日发表于QQ空间

这已是我第三个不曾见过雪的年头了。南方是多娇的姑娘，本就是经不起风霜的，而南方的冬天也像一位姑娘一样，温柔中带着与我的冷漠。

冬去春来，初春的暖阳洒家身上，就好像一位长发飘飘的姑娘用头发摩擦着身上的每一寸肌肤。然而人多少是难伺候的，明明很舒服的时日，却偏要去怀念那些寒冷的时节。

 一年前的冬天，哦，不，是春天了，只是还没有褪下冬天霓裳的冬。那是候的我，总是喜欢和林待在一起，林走后，我便拾起了林留给我的那份温暖。这是，不知什么时候，当天不再漫天飘散着零星的冷雨时，那份冬日里手捧的一杯温暖也就可有可无了吧——当艳阳高照的时候，它更显得赘余。

最后一次捧杯，也是在像今天一样的天气吧，似乎也是暖暖的。或许就该是这种感觉让我忆及了那段时光才能有的眷恋。我跑到学校的超市，可是，却并没有两包优乐美，而我，也并没有一只筷子和杯了——我本就知道学校的超市没有的，毕竟学校也不是同一个了，可是我还是要去走一遭，也许我只是想尝一下时光带来的失落的味道吧。

在这个春前面的那个秋末，我忽的感冒了，喉咙也顺势跟着略有发炎。母亲叫我往杯中加点她制的蜂蜜柠檬，兑上水。我照做了。

蜂蜜柠檬水甜甜的，又略带苦涩，描绘我当时的心境再合适不过了，然而我连它的味道与我的心境一并忘却了，唯一所记得的，就是那时坐在我旁边的还是秋。秋天走了，秋也走了，除了带给我感冒以至于间接的送了我一份蜂蜜柠檬水的苦涩之外，不曾留下些什么——比林走的还要干净利落！

然而我又能说些或做些什么呢？只是在这里悼念一下那段时光，再埋怨一下把那些时光带走的东西罢了——

顺带，再追忆一下我那属于冬的味道。

# 已是夜深人静

> 2018年3月14日发表于QQ空间

——谨以此文悼念史蒂芬·霍金

天已经晚了，宇宙落下了它的帷幕。

在今天上午十点到十一点时，我的心莫名地慌张起来，似乎是有什么不好的事要发生。等到中午，我才知道，有颗巨星陨落了——就在我心慌的那段时间，远在英国的史蒂芬·霍金逝世了。

我感到哀伤，不仅仅是因学界而哀伤，更多的，是我那时的心慌。或许这两者没什么关系，但它们偏偏很巧地发生在了一起:就像宇宙起源和黑洞看起来没什么关系，他把他们联结在了一起。

我只是感到哀伤，在这夜深人静的时刻。

# 关于书

> 2018年4月1日发表于QQ空间

周五，我本来是没时间去图书馆的，有数学老师的课。不过，这个星期他要开会，我才偷得一点闲杂的时光。依稀记得上学期似乎还与某个人有约，当时我有空，她却没了空闲;而如今她可以到访了，我却没了自由。

我知道我要看哪本书，只是还是把整个书库都走了一遍——没看到她，那就算了吧。我在看书的地方坐定下了，现在有没有其他的某个谁也不重要了。

这是一本小说集，我看到倒数第二篇了，文中的主人公是个精神病。中午没有休息的我大脑有点隐隐的痛——我似乎也成为一个精神病了。

这个故事很长，长到我一节课只能读完它。我去放好书，然后我又看到她了，她依旧在书架中穿行，依旧不喜欢在外面坐着读。我只是与她打了声招呼，放好书，拿上我的东西径直走了。我不需要挽留，当然也没有人挽留我。

离开图书馆，脱离了工作的脑子又开始隐隐作痛了，我走在回教室的路上，踩着白线——我习惯这样走。当我感到困倦时，我甚至可以闭上眼睛——我方向感极强，即使闭着眼睛也能完整地走到头。只是，我敢吗？

经过学校的小花园时，闻到香气才知道原来花开了——春天来了。然而我的春心却没有荡漾起来。冲人的香气，头更加痛了。

在教室放好东西，我走出去，一人独行，对，就是一人独行。我把手插到头发中，幻想着头发穿过指缝的样子，然而手掌传给我的只有刺刺的感觉——我本就不喜欢留长发，也没有长发。

我走了出去，连同一些空濛的幻想，一些恼人的过去，以及我的头痛，一齐丢在了身后。

可是，这又能怎样呢？我现在是走了，可是，我还是要回来把它们捡起来的啊。

对了，还有一件事，她叫……

# 听雨

> 2018年10月3日发表于QQ空间

天凉了，又是雨雾朦胧的时节，仔细想来，我已是半年多没写过些什么东西了。

一年半前我惆怅，惆怅我所未曾见到的学；一年前我惆怅，惆怅关于林的离去；半年前我也惆怅，惆怅着我与秋的感冒。而现在，我又在惆怅写什么呢？

入夜，褪去手机刺眼的光，闭上眼睛，唯一能与外界保持联络的就只剩下一双耳朵了。我听见雨水敲打在瓦片上，我听见房檐的水滴落进水槽，我还听见从远方稻田传来的蛙鸣——或许还有蝉鸣，不过夏日却真真实实早已逝去了，也许只是我的幻听吧。

我想起来曾几何时而又沧海桑田的装在杯和筷之中的温暖、蜂蜜糖水的苦涩，而现在，我却只与这寒气相伴。

——它们逝去得太久了，连带着曾经的我。

我已经是许久没能寻得一分静谧了。有些东西，在喧嚣与浮华中沉浸太久，是会消释的。

“树犹如此，人何以堪？”

我觉得我似乎丢了些什么，然而我丢了些什么呢？

到头来 还是“衣不如新，人不如故”罢了。

雨终究还是停了，我的思绪到此似乎也乱了。我得去寻回点什么了，我想。

雨声连绵，蛙声依旧。

故人易逝，新情难求。

# 脚后跟

> 2018年11月4日发表于QQ空间

我和老王认识的时间很短。

老王是一个比较憨态可掬的人，最开始认识他的时候，嘴里操着一口流利的方言，身体略带一些中年发福，头发到底是不是地中海我早已忘却——我和他已许久未见了。

老王嘴上总是念叨着一个故事，一个叫《父亲的脚后跟》的故事，这似乎更与他的身份相贴切——教师。他嘴上的习惯也不止于此，最开始认识他的时候，他总是喜欢那刘德华自比，只是除了名字和年纪，似乎也没什么可比性了。

之前曾和老王同去过北京，老王的牌技很好，火车上和他打牌输了不少次，不过毕竟我们与游人不过萍水相逢，并未出现以金钱为乐的场景。从北京回来的火车上不出所料的他又一次展现了牌技，只是这东西我似乎只在火车见到过。

老王上的课我曾去听过几节，他的课很无聊，又不那么无聊。似乎是在复述课本，然后时不时来几句三年一循环的三流冷笑话——语气倒是很平和，这或许就是不那么犯瞌睡的原因吧。

老王对相等数字的坐标总是莫名的钟爱，原因不明，这点尤其体现在上课抽问上，而最喜欢的位置，似乎是第三排第三个——莫非是因为他的名字是三个字？

老王有着中年人少有的果断，或许这也是他打牌风行雷利的原因。我曾见过他甚至同他的学生斗过地主，真可谓是工作生活两不误啊。

我不曾仔细端详过老王，但依稀记得他有着中年男教师(尤其是数学)应有的“地中海，不过周围的头发浓密，恰好来了个“瞒天过海”。而发福的肚子却是更凸显他的中年身份

——我已许久未见老王，我本以为还会再见，他却离开了，只是偶尔才能凭着运气逢一逢，而我自己也忙碌了起来，关于他的记忆，只是越来越淡泊了。

淡泊的只是我的记忆啊。

# 我需要一盒饭的香

> 2019年1月2日发表于QQ空间

那不是我第一次看到“超香的土豆饭”——名字是岳告诉我的，虽然事实证明它并不叫这个名字——但却是最近的一次。这是婷托人带回教室的。

我问婷：“这个‘超香的土豆饭’哪里买的？”“就在学校对面的小巷子里……”

后来，我终于决定去买一份。

我站在巷子的人流中，看着人们川流而过。我抓住一个碰巧遇到的同学，他说：“就在那里，你跟老板说要土豆加饭就行了。”

——其实，超香的土豆饭不叫“超香的土豆饭”，而是叫“加糯米饭的土豆”。

我摸出一张十元的人民币，告诉忙活中的老板，我要两份——还有帮婷捎的一份。当老板开始制作我的“超香的土豆饭”时，那个在我旁边，等了很久的人，他受到了的不公——明明是他先来……

我原想把我所占到的次序还给他，但老板已经开始了调味——一共有三种味道，我要麻辣，那个人要糖醋，还有一种我忘了——我只得作罢。曾几何时，我不也经受着这样的不公么？

我怀揣着两份“超香的土豆饭”回到了教室，将其中一盒交给婷，完成了交易。我定坐在位置上，吃了一口。

或是因为我的口腔溃疡，这份“加糯米饭的土豆”并不好吃。我吃的心满意足，却仿佛失去了什么。

我丢完垃圾，心里想着我还未尝过的珍培，譬如——

一盒超香的土豆饭。

# 雨夜里的糖

> 2019年5月28日发表于QQ空间

那段时间，可能是我最困顿的时候——学校的事情本来就繁忙，失恋的阴霾又笼罩着我，再加上天气原因，我似乎有些胃胀气。

夜晚回家的路上，昏黄的路灯映衬着繁密的雨，偶尔吹过的风是我打起了冷颤。那时的我并不喜欢，或者说并不想打伞，即使我带着。而后，任由雨水打在脸上。

我快步像家中走去，突然感觉头上似乎暗了一下。我一抬头，一个女人把伞分给了我一半。并不认识，只是依稀记得以前在附近见过她。毕竟是陌生人，我还是选择往伞外靠了靠。

她打量了一下我，从口袋里面掏出一块糖，塞在我手上：小伙子有什么心事吗？别淋感冒了啊！

我最终谢过了她的糖，然而却也不愿提及自己的心事。而她一直把我送到楼下。

入睡时分，我躺在床上，看着窗外的雨以及映衬他们的微光。明明是入夏的季节，却还是隐约有些冷。不过，从那时起，我就坚定不移的相信，不论是气氛多么悲凉的夜晚，总会有那么一个陌生人，掏出一块能温暖你内心的糖，对你说：嘿，朋友，振作点，来一块吧。

# 杂记

> 2019年6月8日发表于QQ空间

昨天晚上把你们（并不）期待已久的《歧途》写完了，可能是因为有点困吧，整个人都是飘的，整篇文章也顺带飘了，和我想象中的效果差很大，不过好歹故事是讲完了。

刚刚又把《星空支离破碎》修订了一下，改了一个地名，改了几个错别字，至于那个不太恰当的情节第一次修订的就改好了。

毕竟《歧途》是第一次尝试变换视角第一人称写法，写飘了也很正常，现在的巅峰应该还是《星空》吧。现在看一下一年前多的《寞的城》，我都写了些什么玩意啊？

至于下一篇小说……大概会在期末考试完后写出来，算是为了纪念某个人而写的。

窗外雷声很大，雨声很小，QQ音乐正好放到了《晚安》，那就晚安吧。

# 洗澡杂记

> 2020年1月30日发表于QQ空间

又是一个春节，却因全国闹得沸沸扬扬的病毒只能留在农村。原本计划等过完年回城里了再好好地洗一个澡，却只能烧一桶水，在农村的卫生间完成清洗。

烧上半锅热水，加满桶的四分之一，提到卫生间，再一直加凉水到四分三。打开两盏并不很暖的暖灯，脱下衣服，光着身子蹲在地上。从桶里舀一瓢水，在头上浇下，这便完成了这次洗澡仪式的开幕式。

我向来是追求凡事要有个计划，洗澡也好，锻炼也罢，大多如此。但大多不能如意——谁能料到这病毒竟如此厉害，短短半个月蔓延了整个中国，就连原定的高三提前回校都延期了，而我恰巧没带换洗的衣服，索性外婆家还留着几套初中时的衣服，虽然有点小，但也勉强能将就着穿。

每每接手某项任务时，我总是要先把各项事宜规划好，但无论如何——或许是墨菲显灵吧——总是会出各种乱七八糟的岔子，或是天灾，或是人祸。不过所幸事情都还是解决了。其实，很多时候，我明明处在措手不及后的惊慌失措，别人却以为我胸有成竹，这也算是一种幸运吧。

我直起身来，在身上的各个部位搓起泥来。虽然确实是有一段时间没有洗澡了，但因为没怎么出汗，身上还是比较干净的。等把全身都排查过一遍之后，再蹲下来，往头上浇一瓢水。如此重复两遍，在头上打上洗发露，再让香皂从我身上滑过，便完成了洗澡大业的高潮。值得一提的是，搓泥一定是要放在抹香皂之前的，因为被香皂滑过的肌肤会很滑，搓不起来泥。

身上的污垢一点点地从身上剥离，再被水冲刷掉，我竟然我有一点点惋惜。生命大抵也是这样吧，我们与各种各样的人相识，再到后来渐渐形同陌路——当人们已经习惯离别，还会因往日熟悉的人消失在眼前而感到悲伤吗？

这一年来，我见识了各种各样的人。我帮助了某一部分人，又被另一些人帮助;我被人抛弃，又抛弃他人;我把秘密说给风，风又带给我其他人的秘密……我们就这样被岁月冲刷着，历经了自己的沧海桑田。我在为了往日那个熟悉的人的消逝而悲伤，却不曾发现我自己也早已面目全非。

当用水把身上的泡沫冲洗干净后，桶里还会剩下不少，这时倘若把桶举过头顶，低下头，再将剩余的水从头顶倾泻而下，便能达到这场盛宴最后的狂欢。当身上的最后一股夹杂着热流的水淌干之后，透过暖灯金色的光辉，我只能看到从我肌肤上蒸腾而又液化的水汽。它们在空气中飘荡，武动，而又渐渐分散，消失，像极了宇宙中的星星。

其实，洗澡并不是能把身上的每个角落都清理干净的，他们会悄无声息地留在你的身上，等到什么时候让你有种痒痒的感觉，而后伸手去抓一把——这或许便是幸福吧。岁月从我们身边带走了各种各样的人，却总有那么几个，藏在你生命的角落，在某些时候给你的生命一种痒痒的感觉。

我擦干身子，套上换洗的衣服，关上暖灯，离开了这间厕所——也是澡堂。不知不觉间，我的生命已经走过了约么四分之一，这真是不能不令人悲伤。但从另一个方面来说，这次洗澡活动落下了帷幕，而我的生命，却才刚刚踏上高潮的乐章。

# 凉虾

> 2020年6月6日发表于QQ空间

今天中午睡午觉的时候梦到自己买了一碗很甜很甜的凉虾，吃着吃着世界就毁灭掉了。醒来以后还是对那碗凉虾念念不忘。

晚上出去带烧烤饭的时候难得胜也会让我帮他带杯柠檬冰水回来，可惜去买的时候才知道柠檬要到周末才有。回学校的时候看到路边有卖凉虾的，想着前几天回家时小区门口都有卖的，就没买。晚上进了小区才发现没来。

其实，生命中的人和事也大抵如此吧，在忽视时时常出现在眼前，等突然想要了才发现等待自己的只是错过。就像凉虾之于我，就像柠檬冰水之于胜。

最终我还是没吃到凉虾，最终我也只是给我和胜买了两听冷藏的维他柠檬茶。其实，错过了就错过了，错过了，也并非活不下去。

只是，我还是愿意记住那只属于梦中的甜。

（2020.06.06凌晨）

# 旧时代

> 2021年1月24日发表于QQ空间

今天我回了一趟高中。

我穿上高中的校服，骑着高中上学时骑的那辆自行车，像高中的我一样向着学校骑去。除了没有背书包，其他的一切都很像一个高中生。

我来到高中门口，正是周末回家的学生返校的时间，进出校门的人流熙熙攘攘，我站在人群中间，裹挟着我的人流是那样的熟悉，亦是那样的陌生。

我离开校门口，来到高中的时候经常去的饭店，点了一份高中经常点的三鲜砂锅米线。吃完回去的路上，又看到了一些熟悉的店面，和一些熟悉的老板。他们对我来说是熟悉的，但我对他们来说早已陌生。

回家的路上，我才想起来，其实，我已经被这个时代所抛弃了。

或者说，是我选择抛弃了这个时代……