# 寞的城

> 2018年2月7日最后编辑于QQ空间

## 一

顾寞的高中，外面围着一条河，据说是和长江相连的。顾寞每天上学坐车都会经过这条河，顺便从河上的桥上撵过。当然，如果他想走路的话，也是要和桥“亲密接触”的。河中的水，有些泛黄，或者直接说是污浊。

顾寞的同桌叫杨镌，和顾寞有着很特别的关系——牌友。当然，班里面有着这种关系的不止一个，周末约在网上打牌更是家常便饭。杨镌技术很好，包括顾寞在内的很多人都打不过她。不仅如此，连成绩都甚是优异，但却因为一次考试失利，去读了文科，顾寞则去读了理科。

对于顾寞来说，杨镌带给他的感觉有点像另一个人——那个所谓的“她”。

## 二

我喜欢走盲道。我不是瞎子，我只是很喜欢脚下的纹路按压脚底的感觉罢了。每次周末走路回家的时候，盲道上总有几个老头要在路边下棋并且占道——我很不喜欢，当然，我也还是很愉快的原谅他们了。

我总是戴着耳机，扣上衣服接着的连衣帽，双手插包，走在盲道上。不仅是因为这样子很帅，更多的是因为我只有在这种情况下才能真正的认清自己，才能听到心中飘来的那个人的声音——

“等到那个时候，我们就一起去旅行吧！”

## 三

在分科的那次考试上，顾寞考的勉勉强强，而杨镌却是一塌糊涂。学校的尖子班，可是要踢人的，只不过文科人少，这条规则便失去了它的作用。顾寞是一个标准的理科生，不过也不代表他文科不好——他只是很会胡诌。杨镌最终的抉择是文，分班的时候，顾寞心中还有些不舍——这只是表面的，更多的，顾寞似乎对她升起了某种不知名的情愫。

秋天来了，带来了秋雨。秋雨所滋生的不只是寒冷，还有……

学校的尖子班单独占一栋教学楼，理科班在楼上，文科班在楼下。顾寞在楼梯上上下的频率似乎多了起来，而在某些“明眼人”眼中，这便成了谣传，关于顾寞和杨镌的。噢，不，应该是关于顾寞对杨镌的。

## 四

学校在国庆节回来后才举行运动会，美名其曰“秋高气爽”，使同学们更加团结……云云。反正不管哪个校领导的讲话基本上都是千篇一律，而同一所学校今年和去年的讲话就更是有过之而无不及，只是把去年稿子中的“三十届”改成了“三十一届”。这个“为了使同学们更加团结”的运动会，我却一个项目也没有参加——我体育本来就不好，更何况，我自从与那个人天各一方后，便变得愈发的内向。

我并不认识叶樱晗，但她似乎认识我。第一次碰到她是在楼梯的转角，她冲我打了个招呼:“嗨。”虽然我不认识她，但还是礼貌性地回了个礼。此后基本上每次偶遇都会有那么一声“嗨”。随着偶遇次数的增加，我对她就愈发的好奇，愈发地认为她对我存在着某种不知名的情愫，直到……

我有一个初中同学，有时候出校门的时候顺路。那天，我看到她们走在一起，回家之后，我便打开QQ，问起了关于叶樱晗的事……后来，她告诉我，叶樱晗之所以认识我，是因为有时看到我与她走在一起，以为我和她很熟，才有了偶遇的招呼。末了，她还加了一句:“莫非，你以为有艳遇？”

我有些无地自容。从此，再也没有某个人会对我打一声相遇在拐角的招呼——我会偶尔想念那声“嗨”吗？

## 五

顾寞认识梁煊芸，是一件很偶然的事。而他和梁煊芸的关系，则是出于某种特殊的原因才会有所发展。

顾寞是一个很敏感的人，可能是由于从小缺少所谓的爱，在表象上给人一种很成熟的感觉，而只有他自己才知道，自己的内向是空茫的。梁煊芸是一个很外向的人，本来只是碰巧的认识，一些普通的行为，却让顾寞有了一种被爱的感觉，他便对这个人有了莫名的感觉。

梁煊芸，和杨镌，是一个班的。所以，当顾寞在帮杨镌拧魔方时，碰巧遇到梁煊芸经过。在顾寞觉得场面尴尬的两秒后，梁煊芸已经走远，杨镌问到:“你认识她？”顾寞说:“怎么，像我这么帅的人，偶尔认识几个漂亮的小姐姐很不应该吗？”

## 六

我独自走在盲道上，又忆及中午母亲说的话。

母亲说，她想再找一个了，然后，征求我的同意。

我的同意，多么可笑的话啊，现在想再找一个，来征得我的同意了;当初，你与父亲离婚的时候，怎么不来征得一下五年级的我的同意？你说，你离婚是为了惩罚父亲，所以……所谓的婚姻，爱情，只是用来惩罚人的工具吗……

“只是工具吗……”我在盲道上念叨着，走出了盲道，直接撞到了树上。

## 七

顾寞在放学的路上，看到桥上有很多人在围观。“这些……的人啊。”顾寞本来想说平庸，但又觉得不恰当，始终想不出来一个合适的形容词，只得作罢。

顾寞走过去才发现，这一段河中的水已经没了，饱经沧桑的河底露出来，满是泥污，有一台挖掘机，在各种工作着，再有几辆其他的车，似乎是在河上铺路。顾寞觉得无聊，暗笑路人们比他更无聊，暗笑着走开了。

## 八

我站在镜子前面，镜中的那个我，显得那么熟悉，又那么陌生。那个人，被禁锢在了镜中，而我也被某种东西禁锢了。

“等到那个时候，我们就一起去旅行吧。”“好啊。”……

“那时的梦想只是童言无忌啊……”

我很想问她关于那个约定是否也只是“童言无忌”，可是，我不敢，我退却了，因为，我怕得到答案。然而，我自己却似乎被这个约定禁锢了——我自由吗？应该是的，我与她天各一方已经很久了，我也开始了新的生活。可是，镜子中的那个人，有个叫“约定”的枷锁啊……

## 九

顾寞其实觉得自己很渣——他一边在与杨镌“纠缠不清”，一边在与梁煊芸发展关系，莫非这就是传说中的脚踏两条船？

不，不是，顾寞心中还埋着一个“她”，他始终无法摆脱那个约定的束缚。

那做桥下，河中已有了水。“也许该作出抉择了……关于杨镌，关于梁煊芸，关于那个约定……”顾寞望着自己在水中的倒影:“你，也不希望看到我这么狼狈的样子吧……”

听说，在难以抉择的时候，抛硬币是最好的办法，因为在你想再来一次的时候，你就知道自己心中想要的是什么了。

“抛硬币，真的是个好办法吗？”我从口袋掏出一个硬币，向空中抛去。硬币划过一道优美的抛物线，落了下来。我握住它，闭上眼睛，猛地朝河里面一扔——我的命运，凭什么让一枚隐蔽来决定？

我戴上耳机，戴上帽子，闭上眼睛，在盲道上跑起来，离开那座桥。脸上忽的有点湿湿的，是我在哭吗？应该是下雨了吧。

顾寞知道在盲道上走是什么感觉，即使他拼命奔跑，也不会离开。渝城忽的飘起零星的雨来，那些下棋的老头也收摊了，只剩下顾寞一个人在狂奔。

等到……等回去了，我就去找……

整座城都因为这场雨安静下来了，这时候你只会看到，在盲道上有一个戴着帽子的少年在拼命地奔跑。因为，在这一刻，这里是——

寞的城。

# 铃音

> 2018年5月27日发表于QQ空间

 喂，我今天又听到那声音了。那铃音，像你一样的清新，美丽，而又优雅。
还记得吗，那是一年前，你我相遇在某个街角。若不是听到了你的铃铛的声音，我就险些和你装在一起了。如今，我倒愿意当时不闻铃音。

## 一

这里是新生报到的教室，教室里面略显嘈杂——人们都异常兴奋地期待着新来的高中生活。在嘈杂的人群中，角落里的我显得那么格格不入，而又那么微漠。只是，我却忽的从耳畔的喧嚣中觅得一份似乎来自天外的佳音——清新，美丽，而又优雅的铃音。

我抬起头来，你就站在我旁边的过道上。“同学，这里有人吗？”你指了指我旁边的空位。

“额……没……没有。”我略显尴尬的答到。

于是，你就坐了下来。你同我讲到，今天你来的路上和一个长得很像我的差点撞到……

后来，我知道了，你叫陈荫霖。而你也知道了，我叫罗生。

## 二

你略有一些矮，大概到我的肩头。你喜欢扎单马尾。你笑起来很好看。你的书法很好。你其实有刘海，但是很少放下来。你很喜欢喝雪碧。你似乎很喜欢粉色。你又是会戴着一副大框的眼镜。你……我突然发现，关于你，我似乎只记得这么多，我是否有些对不起你？

你走起路来，会伴随着清新，美丽，而又优雅的铃音。你说，那是在你很小的时候就带上的。你说，曾读过一个与铃音有关的故事——那是你所幻想和希冀的……爱情。

## 三

传说在某个人与妖共存的世界里，在东海之畔有一个叫涂山的地方，涂山上生活着一群狐妖。涂山上有一棵苦情树，又叫相思树。相爱人和妖可以到树下来许愿，待人转世后语妖再续前缘。

她是涂山之主，他在还是孩子的时候为她所救，便爱上了她。带他长大后，为了那个容不下他的她，离开生活的涂山，离开她，扬名立万，去实现她的梦想。最后，在他死前的最后一刻，他与她在相思树下许愿……

她身上，所随着的，即是铃音。

你说，你很希望自己某个妖的再世续缘的对象。那一刻，我的心中闪过很多的失落，以及一丝丝的欣喜。

## 四

你喜欢叫我“傻缺”，虽然我很想用诸如因为你喜欢喝雪碧而诞生的“小妖精”之类的词压回去，但最终我还是在武力面前屈服了。你很是喜欢掐我——你坐在我的右手边，后来我的手再也没有被除你以外的人掐疼过。

你是一个很聪明的人。我很多时候会做错事，很多时候都是你帮的忙，后来，似乎我对你都快变成了依赖……

你……

你说，你可能要离开了，连同那清新，美丽，而又优雅的铃音，去远方城市。

## 五

我以为，我们可以一直坐下去。从那天起，我变得分外珍惜余下的时光。我再也没有故意讨你的骂，我开始教你说过要教你的魔方，我开始在集体活动时尽可能跟在你身后……

某个宜人的午后，我从午休中醒过来，故作姿态地感慨一句“真是难得的令人想睡眠的天气啊”，再伸个懒腰。忽然发现右手边空荡荡的——你还是走了。

从那天起，我的心中突然多了一份失落。而我，也变得更加忧愁善感起来。

## 六

我已习惯了耳边没有铃音的生活了。

后来，我把那个涂山的故事读完了。其实，并不是每次转世都能许愿的，也会有“此生无缘，更待来生”的时候。这时，痴情的妖就只能再等一世。

我记得你说过，你有一个环游世界的梦想。你还说过，如果有机会的话，可以顺路带上我……

## 七

今天，我忽而听到了窗外传来清新，美丽，而又优雅的铃音，如你一样的。只是再问这铃音，却恍如隔世。

我探出窗外，铃音又消失不见。但它却勾起了我一些尘封已久的会有。当然，也勾起了那句“当时的梦想都是童言无忌”。

我还在等，等你的那句“童言无忌”。只是，到了那时候，你愿意跟我走吗;而我，有了带着你走的勇气了吗？

我能等你，能等那清新，美丽，而又优雅的铃音;但我能做的，也只有等你

——顺带等你那清新，美丽，而又优雅的铃音。

# 第一百一十九夕

> 2018年8月17日发表于QQ空间

这是关风月的十七个七夕，也是关风月第十七个一个人过的七夕。

在关风月的第十五个七夕，也就是他一个人过的第十五个七夕的时候，他还是很喜欢那个隔壁班的女生的——只是很单纯的喜欢，单纯到只是因为关风月觉得她很好看。

也许是关风月每天想着“隔壁班的那个女孩/怎么还没经过我的窗前”——这首歌倒是像为他而写的了——终于打动了上苍，在十五岁的夏天，那个女生做到了他的后面，虽然只有短短的一个星期。

后来怎么样了呢？后来，当她问起关风月为什么总是往后面看时，他语塞了，最后只能装作什么都不知道的样子。

于是，关风月青春期的第一个的夏天的第一份青涩的感情，连芽都没发，就被连根拔了。

在关风月的第十六个七夕，也就是他一个人过的第十六个七夕，故事的主人公还是那个隔壁班的女生——哦，不，已经不是隔壁班了，他们已经从初中毕业了。

从第十五个七夕到十六个七夕，也许时间已经过得足够久了，久到她关于“你为什么总是要往后看”的记忆周期可以忽略不计的程度。

在分别之际，关风月还是鼓起勇气向她表白了。当然，是做好了这份才发芽的感情被贴着地剪一刀的准备的。后来呢？结果还好，对方给出的答复不过是把这个才发芽的东西又一次连根拔了而已。

“其实我……并不喜欢你，所以你还是放弃吧，谢谢你能喜欢我……”

这是关风月的第十七个七夕，也是他一个人过的第十七个七夕。

十七减十六也许足够大了，大到乘以一年足够让剩下的根系坏死了……也许并没死，谁知道呢？

然后呢，这个七夕，她双宿双飞了，不过不是关风月。应该说……当然不是关风月。

这是关风月的第十七个七夕，也是他一个人的第十七个七夕，是属于他的第一百一十九夕。

在无关风月的第一百一十九夕，无关风月。

# 星空支离破碎

> 2019.4.21 凌晨
> 2019.4.27 凌晨第一次修订
> 2019.6.8 午夜第二次修订

## 一

即使是在早已吃腻了汉堡的年纪，至少也还有肯德基的存在能满足韩夜。不是因为好吃——汉堡不向来都是两片面包夹一块肉和一叶生菜么——而是那种感觉总能让他想起第一次吃汉堡的时候。

那时候的韩夜只有八岁，亦或是九岁，但无论是几岁，北京的奥运会是开完了的。八岁，亦或是九岁的韩夜此前一直都是在重庆农村的外婆家住，并且已经读完了二年级，还在二年级的期末考试考取了年级第一名的成绩。而后，不知道什么原因，母亲急匆匆地赶回了这个山村，将韩夜接走了。在经历了大概一个星期的舟车劳顿后，母亲带着韩夜来到了北京。也是在这时候，韩夜真正意义地第一次见到了父亲。

韩夜第一次真正意义上地见到母亲是什么时候呢？在多年以后据母亲说，在韩夜三岁或是四岁时，那时候的韩夜已经在外婆家住了很久了。在某个夏天，或是秋天，韩夜的母亲突然要从北京来看他。而在韩夜的见闻中，只是一个陌生的女人从不知道的远方回来了，还有人说那个女人要把韩夜带走。当那个女人踏足外婆家时，韩夜当机立断地跑到了山坡上。后来外婆告诉韩夜这个女人不会把他带走之后，韩夜才悻悻地回来。当然，无论外婆怎么苦口婆心地劝说，韩夜就是不愿意喊这个女人“妈妈”。

后来怎样了呢？即使是在多年以后想起来，韩夜也还是会痛恨自己怎么会受了表姐的干脆面的威逼利诱而放弃了自己的骨气。在未来的他看来，自己应该是铁骨铮铮的。不过那时的他没有意识到，其实自己从来都只是个欺软怕硬的怂包，怎么可能会铁骨铮铮呢？

父亲带着韩夜在北京玩了很久，然后把韩夜带到了一个叫沙城的城市。从火车上下来之后，又经历了漫长的出租车旅程，父亲把韩夜带到了一个老人面前，让韩夜叫他爷爷。起初，韩夜以为他只是位普通的老人，后来他才意识到一个严峻的问题：这是自己的亲爷爷。

爷爷是和姑姑住在一起的，爷爷在看一间车棚，而姑姑就在门口开了家理发店。韩夜的奶奶那时已经过世大概有一年了，韩夜的奶奶过世时韩夜还住在外婆家。当外婆从父母打来的电话中告诉韩夜奶奶过世的消息时，韩夜并没有什么悲伤，毕竟那时候死亡对韩夜来说不过是两个字眼罢了。

后来，大概是几年之后吧，韩夜的爷爷又另找了一个老伴。据说当初爷爷本来是要跟这个奶奶结婚的，但后来因为这个奶奶家嫌爷爷穷，才有了现在的韩夜。

爷爷年轻时，曾是整个村里唯一的识字的知识分子，据说他本来是要当一个老师的，但后来因为一些与正义有关的事——韩夜没具体听说过——而辞绝了这份工作。即使是在早已吃腻了汉堡的韩夜看来，爷爷也是很符合他心中铁骨铮铮的形象的。

在韩夜抵达爷爷家后，没过多久，韩夜就在这座城市上学了。但是，韩夜在入学考试的时候发挥得无比失常，最终在学校的建议下，韩夜复读了二年级。曾经的年级第一沦落到了需要复读的地步，这是韩夜受到的第一次打击，虽然对当时的他来说无所谓。

此后韩夜的生活就很无聊了，几乎就是两点一线的生活。那时候还是小灵通大行其道的年代，韩夜的父母只有偶尔才会给姑姑打个电话，顺便能让韩夜也听到他们的声音。当然，如果是到了寒暑假，韩夜是有机会去北京看望父母的。最初是姑姑把韩夜送到汽车站，嘱托开车的师傅照看一下韩夜，另外一边的父母提前在汽车站等着。等到韩夜五年级以后，他就能自己坐火车了。

第二个二年级的暑假要结束时，父亲带着韩夜回到了沙城。在下火车时，父亲碰到了以为老朋友，并让韩夜叫他“真（甄）大爷”。“真大爷”把韩夜及其父亲带到了一家肯德基门前，下车给还没吃午饭的二人买了两个汉堡。那个汉堡的味道韩夜已经忘记了，但无论是干什么，“第一次”总是令人印象深刻而又意义重大的，所以从此以后每次韩夜吃汉堡时，都会依稀记得那个在一辆狭小的银色大众桑塔纳第一次吃汉堡的那个下午，尤其是在他高中时学校门口对面的德尔克里面的汉堡没有了生菜后——离别总是可恨的，无论是与陈玉和杨洛烨，还是和汉堡里的生菜。

## 二

韩夜有生以来第一次收到来自女生的小纸条，是在外婆家读二年级的时候，不过韩夜早就忘了那个女生的样貌和名字，关于此事唯一的记忆就是事件本身——毕竟，无论干什么，“第一次”总是令人印象深刻而又意义重大的。

作为韩夜的为数不多的好朋友兼同学的古希腊，是另韩夜不论多少年后都会记忆深刻的。据古希腊说，他这个名字来自于他姓古的父亲、他姓希的母亲、以及他出生的腊月。当然，古希腊令韩夜记忆深刻的原因绝不仅仅是因为名字。

那时韩夜的同桌叫林良栖，是一个很乖巧的女生。多年以后，韩夜曾不止一次地怀疑过林良栖的眼光，毕竟看得上自己的女生确实是少数。当然，表白这种事情并不是林良栖做的，而是古希腊告诉韩夜的。据古希腊称，当时林良栖喜欢韩夜几乎是班里面“妇孺皆知”的事情了，除了韩夜自己。于是，韩夜拥有了自己的第一任女朋友——也是在他高中毕业之前唯一一任。

喜欢着韩夜的林良栖也是有人喜欢的，毕竟她是一个长得很乖巧的女生。譬如某天上午，林良栖收到了一封情书。当韩夜陪着林良栖拆开情书之后，发现落款上赫然写着古希腊三个字。后来，那封倒霉的情书被丢进了垃圾桶，而相对来说不那么倒霉的古希腊依然和韩夜是同学兼朋友关系。显然，这封情书并没有给韩夜和古希腊之间造成任何影响。即使是在现在，韩夜也很佩服那时的自己，居然能跟潜在的情敌保持良好的朋友关系。

后来，韩夜还是和林良栖分手了，不过并没有想象中的一人绝情，一人心碎，只是他们自己没爱了——更多的，是因为老师把他们的作为调开了。毕竟，那是的韩夜还不知道什么叫做爱。

多年以后，当韩夜偶尔翻开QQ空间看到林良栖发的自拍时，偶尔也会后悔当初为什么没有好好留住林良栖。不过当他在某次突然明白了林良栖名字的含义时，就再也没有后悔过了——良禽择木而栖。或许韩夜确实成为过林良栖的栖身之木，但韩夜始终也还是明白，自己这块朽木，是留不住什么人的。

这是韩夜唯一一次不痛恨的离别。

## 三

假如说在韩夜的初中生涯有什么令人留恋的，乃至遗憾的，只有陈玉了。若要说出来韩夜肚子里面的蛔虫外，最了解韩夜的，恐怕也就只有陈玉。

学生时代，有一种很微妙的异性关系，叫同桌。但韩夜与林良栖不算——恋人算不得同桌，早恋的事，能叫同桌么？

韩夜在陈玉眼里是没有秘密的，因为韩夜所有能成为秘密的东西陈玉都知道，包括韩夜的父母离异。

韩夜得知父母离异是在六年级暑假的时候，那时候穿越火线风靡一时，英雄联盟刚有起色，但韩夜还是最喜欢玩植物大战僵尸。当他种下一株猫莲时，猫莲的阳光涨了五十，父亲旁敲侧击地问他给他找个后妈如何。韩夜虽然是块朽木，但毕竟脑袋不算榆木，还是反应过来自己多半已经成为单亲家庭的孩子了。韩夜一边捡着阳光，一边说随便，假装自己没听到什么。当父亲明确告诉他离婚时，韩夜种下了第二株猫莲，然后猫莲的阳光又涨了五十。

此后，每当听到母亲在跟她的同学们吹嘘“我儿子多厉害，即使是单亲家庭也怎样怎样”时，韩夜心中总是会闪过一丝无端的厌恶。他其实不知道，或者是不愿意承认看起来坚强的自己其实很脆弱，以及父母的离异对他此后的爱情观乃至人生观造成了极大的影响。而每当母亲因为离异而对韩夜流露出歉意时，韩夜只是觉得她虚伪——“你在吹嘘我坚强的时候你的歉意去哪里了？”——当然，韩夜并不敢明目张胆说出来，毕竟他只是个欺软怕硬的怂包。

陈玉是个很聪明的女生，譬如，她只是问了一下韩夜“假如你和你妈掉水里了，你爸会救谁”这个问题，就凭着韩夜的“一定会救我”这个答案，就猜出来韩夜父母离异这个事实。人们常说，男人都不会喜欢太过聪明的女人。韩夜也这么觉得，尤其是在陈玉告诉韩夜他的眼眶红了的时候。

韩夜与陈玉的同桌一坐就是一年半。在这一年半的时间内，陈玉的“光辉壮举”包括但不限于答应韩夜不把他暗恋的姑娘的名字说出去但第二天就人尽皆知，上课的时候掐韩夜的胳膊仅仅是因为她困了，在月考的时候直接把韩夜的卷子抢过去抄……可就算是这样，当韩夜回忆起自己的初中生活时，关于陈玉的点点滴滴也比关于他明恋的那个姑娘多。原本韩夜是喜欢长头发的姑娘的，可自从陈玉剪了短头发之后，他也开始觉得短头发很好看了。

钱锺书曾对杨绛说：遇见你之前，我没想过结婚，遇见你之后，结婚我没想过和别人。这话韩夜也想对陈玉说：遇见你之前，我没想过有同桌，遇见你之后，同桌我没想过和别人。

韩夜在与陈玉同桌一年半之后离开了陈玉，顺便离开了那座充满风沙的城市。

## 四

韩夜再一次回到外婆家念书时，是和陈玉分开之后。这次韩夜转学没有再留级了。不过他却和表弟孔城成为了同桌，从此他的初中生涯就再也没有了异性同桌。

据孔城说，在韩夜二年级从山村里的小学转走后，韩夜的很多同学都去找孔城打探韩夜的消息。韩夜走的时候是年级第一，但孔城也不差，小学毕业的时候好歹也是年级第四。但上了初中之后孔城就不行了，而韩夜在回到山村后还能勉强保住前三。不过孔城其实也聪明，经常发表一些自己的“一孔之见”，但每当韩夜推荐孔城多读点书时，孔城总是会抱怨看书犯困。韩夜曾仔细思考过，自己的母亲不爱看书，父亲看书犯困，小时候住在外婆家时也没什么人树立榜样，但自己似乎是一生下来就很喜欢读书，想来想去，似乎只能是从爷爷那里把“知识分子”的基因遗传下来了。转念一想，姑姑家的堂姐不也很喜欢看书嘛，看来自己还是有很高明的推理能力的。

韩夜和孔城在表兄弟关系的基础上有增加了一层同桌的关系，那平时就不可谓不亲密，不但要上厕所同路，甚至是在寝室里面睡觉两人都是上下铺。所以，当有人给韩夜写情书时，是让孔城交给“经常和他一起走的那个穿棕色衣服的人”手里的。情书的“罪魁祸首”很聪明，或许是知道了韩夜充斥着好奇心，故意约韩夜星期四中午在学校食堂下面的菜地见面。偏偏韩夜的爱情观受了父母离异的影响——虽然他自己并不知道，因此除了想知道这个“罪魁祸首”是谁以外并不想与她发生任何故事。

在与陈玉分开后的一年半，韩夜一共被表白过三次，但是他都拒绝了，或许是因为陈玉，或许是因为对爱情的恐惧。而韩夜自己觉得是因为陈玉，于是他索性发誓在高中毕业之前除了陈玉不接受任何人的表白。

这令人痛恨的离别！

## 五

韩夜在高中时离开了山村，去了市里的高中读书，也终于不用再寄人篱下了。但因为母亲常年不在家，所以韩夜觉得自己可能连留守儿童都还不如，甚至是在填写贫困学生资助档案的时候，他都想选孤儿类了。

外婆家在山村，一入夜几乎是伸手不见五指，所有只要是晴天，夜晚总能看到银河——这是在沙城晚上看不到的。但现在韩夜也看不到了，毕竟他的高中位于号称“不览夜景，未到重庆”的重庆，一到天黑满城都是灯火辉煌，那并不璀璨的银河的星光很容易就被盖住了。不过韩夜还是把夜晚看星星的习惯保留下来了。本来韩夜以为连星星都再也看不到了，但其实还是有几颗亮着的。就像韩夜本来以为再也没有像陈玉那样的同桌了，但他还是遇到了杨洛烨。

杨洛烨长得不算很出众，就像陈玉一样。韩夜第一次注意到杨洛烨，是在一个春天的下午。那是周末刚放学，韩夜站在回家的公交车上，车窗外下起来小雨。在经过学校附近的那座桥时，韩夜看到桥边有个人往天上扔了枚硬币，刚一接到就扔到了河里，然后那家伙闭着眼睛在盲道上跑了起来，迎着小雨。韩夜所在的车越来越快，渐渐韩夜看不到那个人了。“那个人好像条狗哦。”韩夜暗念了一句，继续翻着自己的手机。

空间里韩夜偶然瞟到了杨洛烨转发的一个叫原野的家伙写的一首词，还专门把上下阕的最后一句提出来重复了一遍:落叶知寒夜，相思铸银丝。要不是这句诗里面有落叶两个字，杨洛烨绝对不会转。同样，韩夜看到了那句“落叶知寒夜”之后，便又开始情不自禁地浮想联翩了——这是被林良栖喜欢后留下来的后遗症，原本他只是从来不会去想这些，但自从有了林良栖之后，韩夜总是觉得有人暗恋自己。

当新一轮的月考结束，老师公布出了新的座次表时，韩夜看到了自己名字旁边杨洛烨的名字。在韩夜和杨洛烨同桌的第一天，韩夜就再一次找到了当初和陈玉做的感觉。除了一点:不论韩夜怎么捣乱，杨洛烨绝不会像陈玉那样掐自己。于是，韩夜以一种近乎疯狂的心态不停地捉弄着杨洛烨，包括但不限于:趁杨洛烨趴在桌子上午睡时玩她的头发，在杨洛烨写字时抖她的手肘，悄悄把杨洛烨杯子里的温水全部换成开水……直到他在某个阳光明媚周一突然发现自己旁边的位置空了，而自己的桌子上多了一张字体——“我转学了，很抱歉没能来得及跟你道别。跟你做了这么久的同桌，其实你是个好人，但是每次你欺负我的时候我都会很讨厌你……”。

韩夜突然想起来，在刚和杨洛烨做同桌的第一天，他发过誓要好好珍惜这段时光的。现在，杨洛烨去了属于她的诗和远方，而向来不喜欢诗的韩夜突然想写一首诗——“历史是一条轮回的路/人们在路上走过/并由历史选择/留下该留下的的/忘记不该记住的”。

初日的阳光透过窗户斜射在韩夜脸上，一张落寞的脸消融在朝阳中。

## 六

韩夜喜欢看星星，双手杵在窗户的栏杆上，头三十七点五度角上仰。韩夜家在二十三楼，在这个高度，时可以看到很大一片区域的，大概有……那么大。

韩夜忽然想起了韩寒的《他的国》里面的左小龙，他在楼顶看风景，却被人当成了要跳楼，于是他索性纵身一跃。“我才不会那么傻，看风景会去楼顶。”韩夜心里念到。

韩夜闭上眼睛，他头顶的星空突然变得支离破碎，一缕缕星光倾泻而下，一颗颗星星摇摇欲坠。

韩夜睁开眼睛，嘴里冒出了一句话:你们有光，应该飞在天上。

他的眼睛忽然变得浑浊了，而后又闪出一道澄澈的光。

(完)

# 歧途

> 2019年6月8日发表于QQ空间
> 
## 一

我叫路何，因为我的父亲姓路而母亲姓何。还有一个原因是他很喜欢听《敢问路在何方》。

我现在在湖边，远处的热闹的高中同学聚会。庞莹也在。她曾是我的梦想，不，现在也是。但这些都与我无关了，从那个男人单膝下跪的时候起，我的梦想，连同我一起彻底死亡，只剩下我的躯体还残存着温度。

湖水略带有一丝冰凉，像极了高二那年我淋过的雨。那年父母离异，而远在学校的我却全然不知，直到后来放假回家才发现。原本我以为我只是被世界所抛弃，但至少还是有家可回，单从那时起，我就意识到了，我的意见从来不重要，我是真正的为被世界所抛弃之人。

一直到那件事之前，我曾无数次站在学校的楼顶，默背着物理公式估计自己到底坠到地上能不能真正抛弃这个世界。但从那以后，我再也没有吹干那么高的风。似乎从那时起，我就特别喜欢吃草莓了。

湖底愈发地黑暗。高三毕业吃散伙饭的时候，看着即将天各一方的庞莹，我最终还是没有勇气向她表白。现在想来，假若当初我能鼓起一次勇气，会不会创造出不一样的未来？

湖底我竟然还能依稀睁开眼睛，周围的景象开始模糊，哦不，应该说是破损，就像小时候信号不好的电视剧一样变成了马赛克。听说人在死前会回顾自己的一生，但我只看到了另一个世界，另一个我鼓起来勇气的世界。然后我看见庞莹对“我”说:“对不起，我已经答应别人了。”

原来，就算是鼓起勇气了，也不过是收获另一种残忍啊——在以为希望将要降临到身上的时候又收获无穷的绝望，爱情如此，生活亦是——我早就该意识到了。

看来不管是怎么选择，我的命运也还是不会改变啊。我累了，就让这一切在这里结束吧。反抗命运这种事，是天命之人的事，而我，是被全世界所抛弃之人。

我触到了湖底的淤泥，它们甚至柔软到有点可爱。眼睛只能看到微弱的光，而后画面扭曲了几下，然后支离破碎。

原来死后是这个样子啊，看不到一点光，但不是黑暗，听不到一点声音，但不是安静……现在，所能陪伴我的，只剩下暗无天日的孤独，这份孤独……

永……恒！

## 二

我觉得我并不是很阴暗的人吧，毕竟我是只可爱的草莓兔子啊。但梦到这种东西，谁都难免会后怕吧？比如说呢，看着自己的同桌死在自己面前。

上个星期老师全班换了座位，我的新同桌叫路何。看起来没什么很特别的地方。他说他的梦想是成为本世纪最伟大的天才物理学家。不过后来，他就经常说些什么死后要在墓碑上刻“吾乃世弃之人”之类的话。不过说真的，那段时间他似乎真的很颓丧，不然我也不会梦到这样的梦吧。

在那梦中，他就跟往常一样，去学校楼顶放风。毕竟他不是第一次去了，我们也没有多问。但当看到他的身体从窗外坠落时，我什么都明白了。虽然只有一眼，但我还是看到了他脸上的表情。那表情，就好像是在说:你们看呐，从最高处落下的我，像不像一颗不能许愿的流星？

等我到了学校后，看着眼前的他，我还是时不时想起梦中的那张脸。看到他又要去天台放风，我似乎想起了什么。我拿出两个草莓问他:你想要一个吗？

他停住了……在那之后，他再也没去过天台。

## 三

不得不说，路何真的是堪称本世纪最伟大的天才物理学家。

还记得在他大学的时候，似乎就对平行世界理论很感兴趣了。那是一节物理课上，我讲到:“四万光年之外的恒星在四万年前发出了光，并经过了长达四万年的旅行，终于被我们所观测到。但从另一个方面说，也可以是我们的目光穿越了时空，回溯到四万年前……”

课后，他问我:“老师，你说有没有这样一种可能，既然目光可以回溯，那人的强烈的愿望是否也可以溯流而上，影响到了过去某个时间节点时做决定的自己，从而创造出不一样的现在？”

虽然我并不认为这样的说法正确，但我还是告诉他:也许你是对的，你可以尝试自己证明一下。

后来，他研究的主要方向居然真是平行世界。再后来，他就跳楼自杀了。

在他所留下的遗书中写着这样一句话:历史上一条充满歧途的路。网上的人在称赞路何身为物理学家而又兼具文采时，我却独独想到了他曾提过的理论。也许是他真的证明了他的意思回溯理论，而后发现这个理论真正的残忍之处后感到绝望才选择终结自己。如果这是真的话，那我能不能让我的意识回到那时，然后告诉他说:你的想法是错的，而且很离谱，你根本不适合研究物理！

## 四

今天是路何的婚礼，身为他高中时期的同桌，我还是来了。

高二那年换完位置后，我就和他一直做同桌到高中毕业。其实我知道，他当初在同学录上给我的留言是一首藏头表白诗，但我并没有给他任何的反馈。

他不去天台的那天，一边吃着一颗我给他的草莓，一边告诉我，他希望未来自己结婚的时候不再是一拜天地，也不是捧着《圣经》说我愿意，而是拿着一本《自私的基因》，说“我愿意违背我的本能而和你永远在一起……”。而现在，司仪一句在问他“不管是健康还是贫穷……”了。

他曾在同学录上写着自己要成为本世纪最伟大的天才物理学家，不过好像后来他改行去学了计算机，现在是一名程序员。他真的舍弃了很多东西，或者……他把本属于他的全世界都舍弃了。

晚上到家后突然收到他发过来的短信，上面只写着短短两行字:我高三的时候说过会一直等你的，对不起，现在做不到了，我最终还是被生活所打败。

我合上手机，心脏突然抽痛了一下。或许他唯一能真正实现的，只是在墓碑上刻一句:吾乃弃世之人。

## 五

今天是我和庞莹结婚的日子。

我和她在高中认识，并且在高二成为同桌。后来在高三的时候，我向她表白，她也答应了我。在大学期间，我一边学习着编程，一边维护着和她的感情。虽然期间我的也曾有过分歧，但不管怎么说，最后我们还是走到了一起。

当然，作为特殊嘉宾，我也把我们高中的班主任邀请了过来。我们给他敬酒，他笑着说:“路何，以后要多庞莹好啊！”我点着头说:“一定一定……”

宣誓辞的时候，我拿出了一本《自私的基因》。等切蛋糕的时候，她也推出了她最喜欢的草莓蛋糕。

我的一生是如此的顺利，正如我的名字一样，我从来都知道正确的路该怎么走。走错路是不可能的。等我死后，我还要在墓碑上刻“吾乃天选之人”……

我曾经无数次的面临人生的路口，但是有哪次是选错了的吗？

# 我与我

> 2019年10月2日发表于QQ空间

## 一

这栋叫晨曦楼的教学楼还和我刚来到这所学校时一样。我更喜欢叫它为“晨夕”楼——这边的人看不到晨光，那边的人看不见夕阳，它犹如一块分割晨与夕的碑，矗立在丰茂楼的西南方。

我叫田谬奇，那年，我以全镇第一的名次考到这所市重点的重点班，我就是全镇人的骄傲，这也是我的骄傲。那年，柳安也第一次闯进我的眼睛，到现在我都记得她那时的样子——朝阳下显出一点葡萄酒色的不长不短的头发，白净的脸以及一身整洁的校服。原来，这世上还会有如此清雅秀丽的女孩子。

市重点的实力果然是不可小觑的，在高一的第一次月考后，我的骄傲便先被那三位数的名次撞得支离破碎。不过我还可以安慰自己，从农村来到孩子，底子比不上这些人是很正常的。随后，班主任宣布，从下一次月考开始，班里面会将某些名次比较低的同学调整到普通班。我想，可能不会有我吧。

那次，在另一个重点班的柳安，是年级前十五。我们班的骄傲——楚兴，是年级二十。

我那时还不知道柳安就叫柳安，也并不觉得可能会和她有交集，可能她也不觉得，毕竟像我这种举足不轻不重的人大多是没什么存在感的。但我最终还是向楚兴问了她的名字，也顺便问了其他几个一考场的人的名字。

在丰茂楼，我与柳安的班级隔了一层楼，我在三楼的最左边，她在四楼的最右边，偏偏丰茂楼左右两边都有楼梯，男厕所在三楼，女厕所在四楼，我没有和她偶遇的机会了。但在晨曦楼，我们的教室是相邻的——晨曦楼只有高二重点班和高三才有资格享有，也就是说，只要我能在前两年不被调整出去我就可以经常看到柳安了。

高一上期期末考试结束后，班主任安排班长给每个人发个本子。班长买了四摞，每摞十六本的话，还可以冗余三本拿来奖励给考进前十的那三个人，比如说楚兴。但每摞只有十五本，我正好是第六十一个拿到本子的。看着班长空空如也的手，我说:“没关系，反正我也用不到这些本子。”

## 二

如果是世界上真的有天才的话，我想我可能就是。

我从一个不知名的小镇来到这所高中，在步入那栋图书馆前，我从来没有想过里面居然还会有大学的教材，我更不会想到，他们对我来说是如此的通俗易懂。

在高一的上期，我自己利用空闲时间把这些教材都翻遍了，虽然这导致我的应试成绩有那么一丝不理想，但这依然无法改变我天赋异禀的事实。现在，是时候走出更深远的一步了。

潘志恒是我偶然在网上认识的，他是某科大的教授。和他进行了几次交流以后，他对我的能力很是钦佩，问我有没有兴趣在他的研究项目里面出一份自己力量。我欣然接受。这样，我便成为了他的一个很特殊的学生。当然了，事实上即使我自学了很多大学的知识，我能起到的作用也很有限。但不管怎么说，这到底还是为我日后的科研之路打下了基础。他大概也没想到过，他最不正式的学生，到头来确是他最得意的学生。

后来，在他的这个课题结束后，我暂时没有再和他联系了，我告诉他，我如果想走的更远，不考上好的大学可不行。而在那个课题的结业论文中，他加上了我的名字，虽然是在最后一位。

某天的课后，我与柳安擦肩而过时，听到她在与别人谈论着听说某个班的有个男生跟大学生一起研究……擦肩而过后的我轻轻笑了一声，走回了自己的教室。

## 三

楚兴问我:“为什么你总是喜欢在食堂的这个角落吃饭？”我想了想之后告诉他是因为这里风水好。

这里的风水到底好不好我不知道，但应该是不坏的，毕竟能和柳安一起共进午餐的地方，又能坏到哪里去呢？虽然只是当时附近碰巧没位置了，而我与柳安又有几次一面之缘……但兴许，她会对我有好感呢？

“楚兴，你猜猜为什么上学期期末老师问我假期要不要跟你们去上隔壁班的物理竞赛时我要去吗？”我刨了口饭，“偷偷告诉你啊，其实有一部分原因是为了某个人。”他把饭吞了下去，轻佻地说了句“切，猥琐”。

“不过现在我们班的位置对你来说可真是得天独厚啊。”他又夹了口菜，“让我猜猜是谁啊，虽然暑假他们班去的女生不少，但能被你惦记上的不多啊……话说回来，你总成绩这么差劲，别人又都是高手中的高手，你可能希望渺茫啊，我劝你还是放弃吧。”

我顿了顿，对他说:“切，我只是还没展现出我真正的实力而已，不然考到一考场去还不是轻轻松松？”“就你？你说的是做梦的实力吗？”

我突然发现，我早已支离破碎过一次的骄傲再次支离破碎了。或许如果我是跟别人谈论这件事的话，还不止于此，但楚兴是要去争夺年级第一的人，虽然暂时还未成功。而就我来说，能谈论起这种事的人又有多少呢？

我不需要多余的朋友，反正我又不是什么重要的人，就算一次又一次地被楚兴贬低也无所谓。至于他在离开时提醒的那句“万一那个谁早就名花有主了你怎么办呢”，我并没有放在心上。

毕竟柳安曾经在我那么落魄的时候给过我安慰，她纯洁的在我心中就像一块水晶，怎么看也不像是早已名花有主的人。

## 四

这里是诺贝尔奖的颁奖典礼，这是我从高中时代一直就有的梦想——成为第一个获得诺贝尔奖物理学的纯华籍中国人。我接过来自组委会的证书，上面用英语写着田谬奇三个字。而后我拿起话筒，开始了我的致辞——

“……我这一路走来，有许多人给予了我帮助。我尤其想感谢以下几位——与我同奋进的高中同学楚兴，曾指导过我的大学教室潘志恒，他们在对决定我科学素养具有重大影响的高中阶段引导过我，我才会有这样的成就。哦，对了，还要感谢一直陪伴在我身边，对我不离不弃的我的爱人……”

我抬起头，眼睛看相摄像机，仿佛能透过那深邃的镜头看到坐在电视前面的柳安一样。

时至今日，我还是不敢相信我不但在事业上取得了如此大的成就，而且在家庭方面也能收获到美好的爱情。这简直就像是一场梦……不，这就是一场梦，而现在，梦醒了。

## 五

我曾有过许多幻想，譬如我是一个在高一就自学了大学课程的并且得到了大学教室赏识的天才，譬如我可以在未来成为第一个拿到诺奖的华籍中国人，譬如我会在班里被很多人看重，譬如……现在被柳安所依偎着的那个人可以是我。但这一切都在我在高二下期的期末考试中掉到要被调整到其他班的名次时破碎了。

我站在晨夕楼的楼顶，俯视着脚下这群生灵。至少不管怎么说，上了高三，不用担心会离开晨曦楼了。我的面前，是八分钟前的太阳，我们称作是夕阳的东西。我的背后，是一片能让柳安与别人私会的树林，夕阳把我的影子拉得长长的，不知道会不会正好指着柳安？柳安看不见夕阳，而我也无法再问她“你那夕阳下显出葡萄酒色的头发是天生的吗？”

最后一抹的夕阳的光八分钟前从太阳放出，但其实早在十几万年就已经产生。我闭上眼睛，感受着这以重力加速度向上吹的风。这栋隔绝晨光与夕阳的楼将会再次见证伽利略的伟大，因为天才和夕阳会同时落到地上。

(完)


# 轮回

> 2019年10月4日发表于QQ空间

## 一

我对林雪柔的喜欢不管怎么看都应该算是一场意外，尽管她漂亮到可能是我喜欢的类型。也就是说，我跟她本就应该是普通的初中同学。

如果说我隐约对她的好感是从我得知我和她拥有同一个偶像开始算起的话，那我确定对她的真正的喜欢应该就是那场真心话大冒险。我向来不会说谎，但却很擅长欺骗自己。只是听到了别人的风言风语，便开始回顾自己与她的点点滴滴，剩下的便是神经敏感的我真的觉得我大约的确是喜欢林雪柔的。

或许林雪柔最初确实是有一点好感的，但自从我真正开始喜欢她，这本就虚无缥缈的好感便直截了当地消散了。最终的最终，我们还是回到了我们该有的模样——我们本该就是普通的初中同学。

## 二

2017年9月9日 星期六 晴

叶洁总是会让我想起三年前的林雪柔。

她白皙的 皮肤，傲娇时的表情，以及生气时 掐我胳膊的位置，使我埋藏了多年的那份早该被忘却的感情又升起来了。

如果这是命运的安排，那就让这份感情来的更猛烈写吧，我不需要知道结果，哪怕像三年前一样失败也无所谓。

只是，我还想再祈祷一下，可以不要让叶洁像当初的林雪柔一样，在故事的尾声悄然离去。

## 三

2019年5月25日 星期六 阴

当我把显示着搜索好友框的手机递给余萍时，突然想起了两年多以前把写着QQ号的纸条在初中食堂递给赵雅芸的那一瞬间。当她把输完QQ号的手机还给我时，我的甲状腺，或是肾上腺激素应该超标了。不过应该是她的家长管的比较严，直到今天她才通过我的好友申请。

可是，如果真的比较严的话，我应该是不会看到她空间里面与别人如此恩爱的照片的吧。这次，轮到另一种不知名的激素超标了。

我回想起来七个月前我无数次在走廊的转角偶遇她，五个月在校外轻轻对她说声“嗨”，三个月前还有幸因为饭店人多而坐到一张桌子上吃饭。现在，这些都只是吹过学校黄桷树的风了。

今天放学时，碰巧与叶洁擦肩而过，突然记起来我高一的最初似乎还喜欢过她。可后来又怎样呢？她去了文科班而我选择了理科，到头来她也还是像林雪柔一样离去了，却并不悄然。

## 四

在见到楚玲萱之前，我是不太相信一见钟情的。但那天下午，那份夕阳下的笑，确确实实打动了我，即使承载着这份笑容的脸庞连林雪柔的十分之一都比不上。不然的话，这个时候我应该还是在喜欢林雪柔——尽管在初一毕业后我就转学到了这个与她相隔十万八千里的地方。

我不知道多年以后我还会不会记得曾经迷恋过夕阳中的那一抹笑，但我应该不会忘记穿着浅绿色长裙的、说着不想恋爱的楚玲萱和另一个男生肩并肩地走在一起。我本来应该很喜欢夕阳，但从那以后，夕阳便是忧伤的代名词。

## 五

在告别夕阳之后，我忧伤了很长一段时间，直到我在初三遇到赵雅芸。我和她本来不该认识，毕竟初三和初二的人怎么能有故事呢。但故事确确实实是发生了，虽然不是我所期待的故事。

在我加上她的那个晚上，她透过屏幕对我说：“我要你以后每天都跟我聊天。”我只顾微笑着说好，却忘记了时间是不会在意你许下承诺的时候是郑重其事还是匆匆忙忙。

日子一天天过去，我最终还是没能履行我的承诺。按理来说，最开始不在意的我，为什么到最后反而成了那个放不下的人了呢？

## 六

2019年9月23日 星期一 小雨

直到今天我因为没联系张瑶而坐立不安，我才意识到自己已经坠入漩涡无法自拔。

为什么会这样？我初一时错误地喜欢上了林雪柔，偏偏高一又恋上有着林雪柔影子的叶洁。初二的赵雅芸在我因为楚玲萱而失意时走进我的心，恰恰高二的张瑶也在我因余萍而颓丧时靠近我。那么，结局应该也很明显了吧，既然我所要经历的故事结局不过是一场有一场的轮回，那过程又有什么好期待的呢？

就这样吧，我已经不想再在命运的漩涡里面挣扎了。我应该去质问张瑶：“为什么我会平白无故关心你？为什么我要花自己的时间来帮你解题？答案很简单，你只不过是在我空虚时而被创造出来的虚假的爱啊！”只要这样，这一切就可以结束了吧？

我不再需要什么风花雪月了，从现在起，爱情，对我来说是多余的东西。

## 七

我曾对赵雅芸许诺过的永远，最终也因我从初中毕业而结束了。我曾因自我催眠爱上过林雪柔，我也因为夕阳下的一抹笑容为楚玲萱而怦然心动，故事的最后留在我心中的是赵雅芸。这是我初中三年的风花雪月，不过最后都成了镜花水月。

那我就满心期待着我的高中生涯所能遇到的不同的人，发生的不同的故事吧。

# 三城记

> 2020年3月30日发表于QQ空间

## 一

林阳喜欢把502滴到手上，尤其是指缝之间。当手指闭拢后，让胶水干涸时所发出的热量自行散去。等到胶水把手指粘在一起后，他再慢慢的把手张开，最后像脱皮一样把手上的那层凝固的胶水膜撕下来，似乎这样做可以让他有重获新生的感觉。

林阳的这个习惯养成于六岁。在上小学之前的那个夏天，当他第一次学会怎么用胶水粘东西时，错误的将胶水滴在了手上，而将胶水从手上撕下来的过程，对他来说就是对错误的弥补，尽管事实上那些胶水并不能对已经犯下的错误起到任何的弥补作用。

据说，每个男人都会喜欢上两个女人——一个爱的是皮囊，一个爱的是灵魂。很少有人能够运气很好地遇到既拥有美丽外表又拥有有趣灵魂的人，而且这个人还要也看得上自己。运气稍好一点的人还能在肉体与精神之间进行选择，运气不那么好的就只能“二者皆可抛”，让她们成为自己的梦中情人。但对于林阳来说，这都不重要，他只需要喜欢就够了。

——林阳喜欢隔壁班的杨镌，仅仅是出于杨镌的外表。就像他很久以前喜欢过的姑娘一样，他可以因为杨镌的外表而喜欢她，也可以因为遇到更好看的而喜欢其他人。灵魂？有谁会在乎呢？至于其他人怎么看待他的行为，又有谁在乎呢？他只需要喜欢就够了。幸运的是，从来没有哪个女生喜欢过她，而他也不需要为此将胶水滴在手上。

## 二

李瑶喜欢拍风景，特别是夕阳。她很喜欢紫色的夕阳，只是从来都没有用手机把它拍下来过。除此之外，李瑶喜欢林阳。

李瑶是在在网上认识林阳的，在开始的开始，他们聊得很投机，两条灵魂就这么相撞了，而后交织出心动的火花。终于在一个阳光明媚到刺眼的周六午后，他们在学校门口的那棵榕树下见了一面。但那之后，尽管林阳很努力地在假装，李瑶还是察觉到了林阳的失望。

后来，在某个并不月黑风高的晚上，天空干净地看不到一点云，星星在近乎无穷的远方闪烁着。李瑶在手机上打下了字——“如果可以的话，我希望未来可以和你一起分享各种心情……”，发给了林阳。

对面是许久的沉默，久到仿佛月亮圆了又消失掉。而后，轻轻飘过来一句：“好。”

李瑶笑了。

## 三

那天下午，林阳正坐在回家的车上，手机对面是李瑶发过来的消息。他们只是普通地聊着。在某条树荫扫过林阳脸上时，林阳往路边瞟了一眼，然后就看到了令他心如死灰的一幕——杨镌和另外一个男生一起走在路上，两个人手里分别拿着一杯奶茶。他们脸上的笑容比那天午后的阳光都还要明媚，却冻住了林阳的表情。

手机上传来的滴滴声把林阳拉回现实，林阳把目光切回屏幕，是李瑶发来的——“这个周六放学了我请你去看电影怎么样？”。在这两个呼吸之间，林阳身体的每一个细胞似乎都停下了，最后，只是机械性地在屏幕上敲下一个“哦”字。

林阳把目光又投向窗外，一道道光斑从他脸上划去，却追不上远去的杨镌，景色依然还是那么温馨，他的视线却开始模糊。

那天在家中，林阳撕着手上凝固的胶水，问它们，同时也是在问自己：“你知道这意味着什么吧，可是我……”林阳举起一片被他撕下来的胶水，透过它看着并不存在的远方，好像看到了自己的未来。

“也许，真正需要被粘住的的是我的心吧……”

后来，尽管林阳很后悔，但他还是请了那场电影。

## 四

“二位的奶茶好了。”

杨镌从店员手里接过奶茶，把其中一杯递给了坐在对面的男生。他接过卖茶，和杨镌手挽手漫步在路边的树荫下。在一个月的同一片树荫下，他们被林阳目睹了。

“对了，我听说上个星期隔壁班有个男生用 502的时候不小心滴到眼睛里面了，据说是瞎了，你粘模型的时候可得小心点啊。”杨镌的目光透过她的眼镜，落在他的眼睛上。

“放心啦，我是那么蠢的人嘛，”他笑了笑，摸了摸杨镌的头：“我会保护好我的眼睛的，不然怎么看你啊……”

他的笑容似乎比任何一天的阳光都要明媚，太阳倒映在他的眼睛上，反射出一道闪亮的光。

## 五

林阳知道，李瑶很喜欢紫色的夕阳，李瑶也经常给他发。而这次，他想亲眼见一下，所以他在等。

太阳一点点朝西边坠去。天空没有一点云，洁净地像一块画布。远处的山被太阳渲染成 橘黄色。

林阳打开手机，是李瑶发过来的消息：“我想，，我们还是算了吧。”

林阳透过窗户，看着倒映在天空上的自己，两个人就这么对视着。而后，不知道是哪个林阳先开口了。

“你到底爱她吗？”“我……我不知道……”“你不爱她，你不止一次对她爱理不理，你对她撒谎，你……”

“可是我……”林阳把手放在自己胸上：“我……的心确实因她而跳动过……”“你，不爱她，所以，结束吧。”“我……我爱的那个她，只是我幻想中的本来就存在的人，只是正好套到了她身上，对……吗？”

恒久的无言后，林阳在手机上敲上一个“好”字，却发现李瑶已经把自己删掉了。

“她连选择的权利都没留给我，”林阳叹了口气：“她果然还是对我很失望吧……”

林阳把视线有投到远处的山边，太阳还是那样的橘黄色，从升起到落下从未改变。天边原本的湛蓝与太阳所带来的橘黄混合 在一起，形成了一种绚烂的紫。

林阳感觉远处变得有些 模糊了。“难道我真的近视了吗？”林阳拿起眼药水，滴向眼睛，然而眼睛传来的剧痛告诉他一个事实——他拿成了502。他摔到地上，脸朝着窗外看去。在失去视觉前的最后一瞬间，他终于看到了李瑶曾经如此喜爱的紫色的夕阳——那将填满他失明的余生的夕阳。

# 梦影*

> 2020年2月10日发表于QQ空间

## 序

我缓缓打量着四周，这是一片看不到边的草原，偶尔隆起几个山丘，远处绿色的草地和蓝蓝的天空交接在一起，天上还飘着几朵云。

“这边这边，过来呀，过来呀……”

我回过头去，一个穿着白色连衣裙的女孩在冲我招手。我向她追去，她也向着远处跑起来。她一跑，我的耳边便传来了一阵清脆的铃声——是她脚踝上绑着的两个小铃铛发出的。

我一路追向她，终于在一条水晶般澄澈的溪流傍边追上了她。她转身坐在溪流边的一块石头上，伸出赤裸的脚来轻轻拍打着水面。她双手向后撑住自己的身体，转过头来冲着我笑。我呆呆地看着她，心里似乎明白了些什么。我转身抽下来一支长长的柳条，盘城环状，又从地上摘下几朵野花，插到环上，做成了一个花环。我走到她身边，盘着腿坐下。她也看着我，缓缓地闭上了眼睛。我轻轻地把花环戴在她的头上，抚摸着她及腰的长发，她顺势靠在我的肩上。我的另一只手拿起胸前吊着的小笛子，吹出一阵悠扬的曲调。

我们就这样静静靠着，不知过了多久，我突然感觉手上湿湿的。我抬起头来：“下雨了……那边有个山洞，我们一起进去躲躲。”

我拉起她的手腕，刚跑进山洞，外面就炸响一声雷，紧接着便是倾盆大雨。她听见那声雷，把头埋在我的怀里，轻轻地说：“我怕……”我紧紧抱住她，抚摸着她的后背，安慰道：“别怕，我会一直陪着你的。”她终于抬起埋在我怀里的头，楚楚可怜地看着我，我看着她的眼睛，那里面蕴含着星空……

初日的阳光从洞口射在我的脸上，我缓缓睁开眼睛，怀里的她已经站在了洞口，只留给我一个灿烂的背影。我看着那道洁白的背影，问道：“你要走了吗？”

“我们还会再见面的。”她转过头来，身影渐渐消失在晨光中，只留给我一个绝美的脸庞，“我叫……”

## 正文

林夕寻感受到闪耀在自己脸上的日光，迷迷糊糊地伸出手来看着手腕上的表，当他发现那根最短的指针已经指向“8”时，他猛地从床上坐起来。

“妈呀，又睡过头了。”林夕寻快速地穿好衣服，边刷牙，边看着手机上班主任打来的二十多个未接电话，思考着今天该怎么面对班主任那张泰山般严峻的脸。

“早知如此，我就不该把手机的勿扰模式开开。”林夕寻把自己的自行车推到路上，跨上车向学校骑去，“还好今天是星期六，前两节课是物理，翘了就翘了。”

“不过，今天那个梦还真是魔幻啊，可惜到最后也不知道那姑娘的名字是什么……”林夕寻沉思道，“不过要是让那些家伙知道我爱上了一个梦里连，名字都不知道的姑娘的话，额不，应该是我在梦里都坐怀不乱的话，他们一定会嘲笑我的吧……”

下午放学后，林夕寻和古光一起走在回家的路上，林夕寻推着车，和古光有一搭没一搭地聊着。

“你知道吗，昨天晚上我梦到一个美女，还和她度过了一个美好而难忘的夜晚。”“哎哟，什么样的美女哟，让你那么留恋不舍，今天起这么晚！”“她就是那种很特别的，特别让人流连忘返的那种。诶，你看前面那个穿着黄裙子的女生，看背影长得还不错啊。”

古光顺着林夕寻的目光看去，前面是一个骑着自行车的女孩子，穿着白色的衬衣，黄色的裙子盖在膝盖上。“哦，她是那个谁，就我们楼上那个班的 ，叫江……江啥来着？”

林夕寻看着她的背影，似乎有点他的“梦中情人”的影子。突然，他看到她的身上掉下来一个亮晶晶的东西，于是对着古光邪魅一笑，说：“嘿嘿，别管江啥了，你信不信我能追上她？”

“就你？追她？你没睡醒吧？！”“别看不起我啊，敢跟我赌什么吗？”林夕寻对古光的鄙夷很是不爽。

“不赌。”“唉，你这人，太没冒险精神了。”林夕寻白了古光一眼，“看我如何展现真正的实力吧。”

说罢，林夕寻把自行车推给古光，跑到那个闪光掉落的地方，俯身捡起来一看，原来是一把钥匙。他又站起身来，向着那个女生追去。等跑到那个女生后面时，轻轻拍了一下她的肩膀，对她说：“同学，你的钥匙掉了。”

江姑娘感觉自己的肩膀被拍了一下，猛地捏住了车闸，这让她背后的林夕寻一个趔趄，险些摔个狗吃屎。“谢谢你啊，我叫江影。”江影把林夕寻扶起来，又从他手中接过钥匙，“不好意思，我真是太不小心了。”

“啊，没关系，下次小心点就是了。”林夕寻挠了挠头，“我叫林夕寻。”

“真是谢谢你了，林同学。”

林夕寻想起了刚刚追向江影时脑海中闪过的错觉，赶忙拦下了正准备走的江影，掏出手机，问她：“那个，能加一下你的联系方式吗？”

江影显然有一丝错愕，但她还是答应了。“那林同学再见，以后有机会我再好好谢谢你哦！”江影冲着林夕寻挥了挥手，骑车走了。林夕寻看着她离去的背影，呆呆地站在路上。

“喂，看傻了啊！”古光追上来后拍了一下林夕寻的头，“我还以为是你要追她呢，，原来是这个‘追’啊。不过，我看你这表现……你该不会真看上她了吧？”

“瞎说什么呢，我就是还她个东西，怎么可能就这么看上她了？”林夕寻说道，“而且她长得这么好看，追她的人肯定很多，我可不会去傻兮兮地热脸贴冷屁股。当然了，她肯定还是没我的梦中情人好看……”

回到家中，林夕寻躺在床上，看着手机上的聊天列表，是江影发过来的一条消息：“谢谢你呀，不然我今晚就得流落街头了。”

“你家里没人吗？”林夕寻问道。

“嗯，我父母都在外地上班。”江影回道。

“巧了，我家里也没人。”

“啊，那看来我们还真是同病相怜啊。”

“额……还好吧。”林夕寻皮笑肉不笑地回复着。

回完这条消息，林夕寻刚准备把手机放在一旁，练习一下那个梦中他吹给那位白裙姑娘听的曲子，就看到江影又给他发了一条消息：“对了，今天看见你时你脖子挂的那个小笛子在哪里买的啊？”

“嗯……我也忘记了，只是记得好像很小的时候就有了。”林夕寻回复道，“还有别的事吗？”

“啊，没了没了，打扰你了。”

林夕寻这才把手机关上，放在一边，开始努力回忆着自己梦中的曲调。

等他练累了，便又掏出手机，结果又收到了江影的消息：“你的物理很好吗？”

林夕寻想起来自己前几天才在空间里面发了自己物理竞赛的获奖证书，于是回道：“还好吧，嗯……不算太差。”“哇，那以后我物理有不会的题可以问你吗？”

林夕寻嘴角的肌肉抽搐了一下，虽然他不太想做这份苦差事，但内心深处的一个声音在告诉他应该答应。“不是什么太难的题就算了吧……难的最好也别……算了，你开心就好。”林夕寻回复道。

“那就谢谢林老师啦！”看着对面江影的回复，林夕寻突然有一种郁闷的感觉。

“所以说，我们联立这两个方程组，然后这道题就解出来了。”又是一个周末，林夕寻慵懒地躺在床上。“到底是为什么，我要答应给她讲题啊！”林夕寻自顾自地翻了个白眼，又来来回回地翻了翻自己给江影的聊天记录，“不过为什么今天她这么久都没回我啊，真是奇了怪了。”

突然，林夕寻的表情呆住了，手机从手中滑落，砸到脸上。但他顾不上痛，只是诧异地说了一句：“完了，我该不会是喜欢上她了吧……”

“嗯……不可能的，我只是那次不小心捡到了她的钥匙。”

“可是我最近和她聊得越来越频繁，日久生情也不是不可能嘛……”

“但是我心里面的人可是我的‘梦中情人’啊！”

“不过好像江影身上是有一点她的影子……”

林夕寻把手机扔在床上，捂住自己的脸，从嘴里挤出一句“好烦呐……”。

手机传来的滴滴声把林夕寻带回到现实，是江影发过来的——“不好意思啊，刚刚在约会，一直没回你消息。”

林夕寻看着江影发过来的消息，有一种一头撞死在天花板上的冲动。“唉，”林夕寻叹了口气，“我早该知道会有这样的结果的。”

“那个，你有什么想喝点吗？”江影似乎是感觉有些对不起林夕寻。

林夕寻想了想，把已经打进聊天框里面的“不用了，谢谢”删掉，发了句“酸性高锰酸钾”过去。

“嗯，你的口味好奇特啊。”江影还在调侃着。

“没什么，口腔溃疡了，喝点强氧化剂消消毒。”林夕寻把消息发了过去，感觉嘴里的口腔溃疡更疼了。之后，他便把江影的对话隐藏了起来。

第二天下午，林夕寻从午觉醒来，猛然发现自己的头上多了一抹绿意——一杯柠檬抹茶。

“古光，这杯饮料是谁放我桌子上的？”林夕寻问向坐在自己旁边的古光。

“哦，我也不知道，那个人没说名字，就说是有个人拿给你的。”

林夕寻端详着面前的这杯柠檬抹茶，装饮料的袋子里面还塞着一张纸条。林夕寻把它打开一看，是江影的字——

“你昨天该不会是吃醋了吧？逗你玩的啦，昨天是和我的闺蜜一起出去逛街啦。这杯抹茶给你，口腔溃疡快点好起来吧。”

林夕寻看着手中的纸条，脸上的肌肉又抽动了几下。


“谢谢你送的饮料啊。”晚上回家后，林夕寻又把江影移出了隐藏对话。

“不客气啦，就当是谢谢你最近给我讲这么多题啦。”

“等等啊，那你那句‘吃醋了’是什么意思啊？”林夕寻心跳开始快了起来。

“没什么啦，跟你开个玩笑啦，呆子。”江影回道，“对了，你有什么小的梦想吗？”

林夕寻看着江影转移了话题，自己也不好意思再多问。他想了想，告诉江影：“我其实很喜欢看星星，如果有机会的话，我希望可以有一台天文望远镜，然后拍好多好多的星星，把他们贴在我房间的天花板上。我还可以给自己的房间起一个很有诗意的名字，就叫……就叫‘梦寻居’好了。”

“哦？‘梦寻’两个字是怎么来的？”“我不是叫林夕寻嘛，把我的名字竖着写，就是‘梦寻’了。”

“这样啊，真是充满诗意啊。”江影赞许道，“啊，对了，我知道前不久新开的一家奶茶店，叫‘星空’来着，里面好像就有一台天文望远镜，周末要不要一起去看看啊？”

“好啊。”林夕寻欣然答应。

星期六下午放学后，林夕寻如约到达了和江影约好的地方，但是江影迟到了半分钟。这天的江影打扮的和林夕寻刚见到她那天一样——白色的衬衣加上一条长及膝盖的黄色裙子，下面是一双不是很高的的黄色高跟鞋，头发披散着，一直垂到大概锁骨的地方。看着江影走过来的身影，林夕寻突然有点恍惚，一个赤脚、穿着白色连衣裙的女孩的身影若影若现地重在江影的身上。

“喂，今天的我很好看吗？你都看呆了诶！不知道一直盯着一个女生看很没礼貌吗？”江影略带生气的话把林夕寻拉回现实。

“啊，抱歉抱歉，刚才失态了。”林夕寻略带歉意地说道，“我们走吧。”

“哼，你打算让我披头散发着去吗？”江影嘟了嘟嘴，“先陪我去买个发夹吧。”

“好吧。”林夕寻答应了江影。

两个人肩并肩地走在街上，走进了一家饰品店。江影在店中挑挑拣拣，林夕寻一脸无奈地在后面跟着，时不时还打两个哈切。“你看这个怎么样？”江影拿着一个白色的发夹问林夕寻。

“嗯，看着还不错。”林夕寻回应道。

“那就买这个吧。”江影准备去柜台结账。

“啊，等等！”林夕寻想起了什么似的，抢在江影前面跑到柜台，“我帮你买吧。”

江影一副“这傻小子终于开了窍”的表情，把发夹递给林夕寻：“那我就不客气咯。”

两人从饰品店出来之后，江影 把发夹递给林夕寻：“你能帮我戴一下吗？”

林夕寻深吸了一口气，点了点头，接过江影递过来的发夹。他轻轻撩拨起就江影的头发，把发夹往江影头上伸去。就在这时，他眼中又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，在那条水晶般澄澈的河流边，林夕寻亲手为她戴上了自己做的花环。

“喂，你弄疼我啦！”江影的声音再一次把林夕寻拉回现实，呆滞中的他不小心扯到了她的头发。

“抱歉抱歉！”林夕寻赶快向她道歉，又闭着眼睛摇了摇头，使图让自己清醒过来，“抱歉啊，最近有点恍惚。”

两个人一起走在前往“星空”的路上，周围的偶尔会飘落几片黄色的叶子，把江影的黄裙衬托得很好。天上的云也很拾取地把太阳遮得严严实实，不时吹过的风让江影的黄裙飘舞起来，像一只蝴蝶。林夕寻走在江影的左后方，看着那道清澈的背影，内心告诉自己：“不行，我现在喜欢的是江影，不能再想那个‘梦中情人’了。”

“对了，你脖子上吊着的这个小笛子听起来是什么样的啊？能吹给我听听吗？”江影突然回过头来。

林夕寻拿起脖子上的笛子，本想吹一下那个已经练习了无数次的梦中的曲子，但他想了想，还是把它放下了。“不好意思哈，其实我不会吹，带着只是图个好看。”

江影看着把笛子拿起来又放下的林夕寻，眼中闪过一丝失落，转而又问道：“你最近有什么心事吗？”

“心事？”林夕寻赶忙否认道，“没……没有的事。”“哦，那最好。”江影忽然变得有点冷漠。

“看，前面就是‘星空’了。”当月亮朦胧的影子刚刚爬上山头时，江影指着前方的一家古朴的店说道。

林夕寻打量着这家奶茶店，“星空”看起来像一个木屋，屋外盘绕着一条回廊，透过窗户可以看到里面的陈设很别致，但门确是关着的。“该不会今天没开门吧？”林夕寻心中暗想道。

这种时候，墨菲就显现出他的伟大了。当林夕寻和江影走到门前时，发现果然没有开门。门上挂着一张告示牌——本周店主家中有事，暂停营业。

“啊，太可惜了，看来我们只能回去了。”江影看着这张告示牌变得很失落。

“看来……我们好像回不去了……”林夕寻忽然问道，“你带伞了吗？”

林夕寻话音刚落，远处的一道闪电就照亮了两人的身影，紧接着传来的雷声又把林夕寻带回到那个梦中。与梦中如出一辙，雷声过后便是倾盆大雨。林夕寻呆呆地看着眼前的江影——或者说在他眼中是那位白裙姑娘——伸出手来触及她的肩膀：“别怕……”

“我会一直陪着你的”还没说出口，江影就把林夕寻的梦敲醒了：“嘻嘻，你该不会把我当成花瓶了 ，区区一个雷而已，我肯定不会害怕啦。”

林夕寻从脸上挤出一个微笑：“啊，我肯定相信你嘛……”

“还好‘星空’的房檐还能帮我们挡一下雨。”江影径直坐在了地上，“看来今天晚上我们两个得露宿街头了。”

“嗯。”林夕寻也跟着坐下来，坐在了江影的旁边。江影见状，把自己的凉鞋脱下，用自己的脚去挑逗着房檐下滴落下来的雨花。“星空”的房檐不是很宽，偶尔飘进来的雨水把他们两个的脸都打得湿湿的。江影突然转头看向林夕寻，仰起头，闭上眼睛。林夕寻看着她的脸，明白了她是什么意思，但他只是轻轻叹了口气，伸出手去擦了擦江影脸上的雨水：“睡吧，别想那么多了。”

这场大雨大概下到半夜就停了。天亮后，两个人一路无话，默默地走在路上。林夕寻把江影送回了她家，自己也回去了。

接下来的一个漫长且无聊的星期，江影没有在联系过林夕寻，林夕寻也不敢再去面对江影，如果自己忘不掉那个梦中出现的白裙姑娘的话，心中是无论如何也容不下江影的。

到了周六下午，林夕寻刚到家，却发现自己有收到了江影的消息——

“你知道我为什么这一个星期没有理你吗？上次和你一起出去的时候，我总觉得你的心里有心事，是不是你的心里还有着别人？我一遍又一遍地把我们的经历回忆了一遍，才发现原来我在你心里活的像个影子。如果你心里真的还有我的话，就来‘星空’接我回去吧，忘掉她，我不想再活得像个影子了。”

林夕寻看着手机上的消息，陷入了沉思。俄而，他突然醒悟了：“为什么我要为一个梦中的并不存在的人放弃眼前的人呢？”

他把自行车推到街上，骑得比任何一次迟到都还要快。“江影，等我，我这就来接你了，我要亲口告诉你我心里喜欢的是你！你不是谁的影子，你是江影，全世界唯一的江影。至于那个梦境，就让它随风飘散吧……”他心中一边这么想着，一百年飞快地向着“星空”骑去。

“下雨了吗？”林夕寻突然感觉手臂上湿湿的，他低头一看，手臂上散落着几滴水，再抬头一看，天空上没有一朵云。他有伸出手来摸了摸自己的，发现原来自己已经泪流满面。

“是你，在舍不得我吗？”林夕寻忽然说不出话来了，被泪水模糊了的眼前似乎又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，她轻轻地冲着林夕寻招手，又光着脚向着远方跑起来，传给林夕寻一阵清脆而又悦耳的铃声。

林夕寻突然有一种失重的感觉，被泪水模糊了双眼的他看不清前面的路，或许是一块石头，亦或是一个小坑，把林夕寻的车绊倒了，而他也顺势飞了出去。当他的身躯滑到抛物线的顶点时，他突然想起了那天坐在草地上的感觉。山头上的日光照耀进他的眼睛，在这璀璨的光芒中，他再一次看到了那阵晨光熹微中那个女孩离去的背影。

“我想起来了，你叫——”林夕寻的声音被身体传来的一阵痛觉打断。在他的意识坠入黑暗之前，他用尽全身力气对着那个模糊的身影轻轻地说出三个字：“我……爱……你……”

而后，他便坠入了无穷的黑暗之中，坠入了那片只有他和她才存在的原野。

## 尾声

太阳一点点坠向山脚，从窗户斜射进来的阳光把江影的脸映衬地很华丽。

“丫头，你的奶茶都快凉了，要不要我再帮你热热？”店主很热心地问道。今天“星空”的人不是很多，他也不介意帮一帮眼前这个小姑娘。

“不用了，谢谢。”江影站起身来，“我等的人不会来了。”说罢，江影便结好了帐，离开了“星空”，一个人向家中走去。夕阳把江影的影子拉的长长的。突然，江影跌倒在地上——路边的一块石头崴了她的脚。江影艰难的挪动着自己的身体，好让自己坐在路边休息一下。

江影的面前有一个穿得很奇怪的人骑着车路过。那人看到江影一个人坐在路边，便又折返回来，关切地问道：“同学，你怎么了？不要紧吧？”

江影抬起头来打量着这个人——一顶蓝墨蓝色的鸭舌帽上写着一个黄黄的“龍”字，旁边还画了两条很丑的龙。鸭舌帽下是一幅墨镜，墨镜下面是画着一个蓝色胡子的黑口罩，脖子上吊着一个黑色的口琴。他的腰上还捆着一个绿不拉几的游戏机。简直活像一个人贩子。

“我脚崴了。”江影又把自己的身体往后挪了挪。那人仿佛是意识到自己的样子可能把江影吓到了，于是把墨镜摘下来挂在衣领上，露出自己的眼睛：“那同学，要不要我送你一截？”

江影本来想拒绝，但她发现自己现在这个样子也没办法一个人回到家，于是便点了点头。那人把江影扶到自己的车座上，便按照江影指的路把江影送到了家门口。刚把江影放下来，那人便离去了。江影站在门口，正准备掏出钥匙开门，却发现自己的钥匙却不见了。正在这时，刚才那人又回来了，把一把钥匙拿给江影：“同学，刚才你的钥匙掉我车上了。”

江影接过钥匙，对他道了声谢。那人摆摆手，表示自己前不久还把一个摔成骨折加脑震荡的人送到了医院，送一个崴了脚的人实在算不上什么。

江影又问道：“能知道一下你叫什么名字吗？”

那人听到江影的话，似乎笑了一下，而后把衣领的墨镜戴在脸上，留下了一句“我只是个路过的假面骑士罢了”便一骑绝尘而去，只留给江影一个背影。

她的影子被最后一缕阳光拉向无穷的远方，而后消失在夜幕中。看着他离去的背景，江影久久说不出话，而后喃喃道：

“你身上，有他的影子。”

……

十个月后，一间教室里。

“喏，林夕寻，这就是你的座位了。”一个男生对着林夕寻指向一个空座位。

“谢谢啊。”林夕寻回应道。

十个月前，林夕寻在去找江影的路上从自行车上摔了下来，竟然出人意料地摔成了骨折加脑震荡，所幸被一位好心的路人所救，送到了医院。在住了大半年院之后，他只能选择留级，这里便是他的新班级。

“我的座位只有我一个人吗？”林夕寻向那个带他来的同学问道，“那为什么这个空位上摆满了书呢？”

“不是的，你是有一个同桌的，不过她好像又迟到了。”正说着，突然远处传来一阵急促的铃声，“说曹操曹操到。”

江影觉得这道铃声十分耳熟，但始终想不起来在哪里听过。只见一道纯白的身影闯进了教室，把书包往林夕寻旁边的空位上一丢，伸出手来，对着林夕寻说道：“新同桌你好，我叫……”

当她看到林夕寻的脸时，两个人同时呆住了。那眼中的星辰，他们知道，全世界只有对方身上才有可能有。

林夕寻深吸了一口气，用哽咽的声音说道：“我知道，你叫……”

（完，2020.05.10）

# 梦影

> 2020年2月10日发表于QQ空间

## 序

我缓缓打量着四周，这是一片看不到边的草原，偶尔隆起几个山丘，远处绿色的草地和蓝蓝的天空交接在一起，天上还飘着几朵云。

“这边这边，过来呀，过来呀……”

我回过头去，一个穿着白色连衣裙的女孩在冲我招手。我向她追去，她也向着远处跑起来。她一跑，我的耳边便传来了一阵清脆的铃声——是她脚踝上绑着的两个小铃铛发出的。

我一路追向她，终于在一条水晶般澄澈的溪流傍边追上了她。她转身坐在溪流边的一块石头上，伸出赤裸的脚来轻轻拍打着水面。她双手向后撑住自己的身体，转过头来冲着我笑。我呆呆地看着她，心里似乎明白了些什么。我转身抽下来一支长长的柳条，盘城环状，又从地上摘下几朵野花，插到环上，做成了一个花环。我走到她身边，盘着腿坐下。她也看着我，缓缓地闭上了眼睛。我轻轻地把花环戴在她的头上，抚摸着她及腰的长发，她顺势靠在我的肩上。我的另一只手拿起胸前吊着的小笛子，吹出一阵悠扬的曲调。

我们就这样静静靠着，不知过了多久，我突然感觉手上湿湿的。我抬起头来：“下雨了……那边有个山洞，我们一起进去躲躲。”

我拉起她的手腕，刚跑进山洞，外面就炸响一声雷，紧接着便是倾盆大雨。她听见那声雷，把头埋在我的怀里，轻轻地说：“我怕……”我紧紧抱住她，抚摸着她的后背，安慰道：“别怕，我会一直陪着你的。”她终于抬起埋在我怀里的头，楚楚可怜地看着我，我看着她的眼睛，那里面蕴含着星空……

初日的阳光从洞口射在我的脸上，我缓缓睁开眼睛，怀里的她已经站在了洞口，只留给我一个灿烂的背影。我看着那道洁白的背影，问道：“你要走了吗？”

“我们还会再见面的。”她转过头来，身影渐渐消失在晨光中，只留给我一个绝美的脸庞，“我叫……”

## 正文

林夕寻感受到闪耀在自己脸上的日光，迷迷糊糊地伸出手来看着手腕上的表，当他发现那根最短的指针已经指向“8”时，他猛地从床上坐起来。

“妈呀，又睡过头了。”林夕寻快速地穿好衣服，边刷牙，边看着手机上班主任打来的二十多个未接电话，思考着今天该怎么面对班主任那张泰山般严峻的脸。

“早知如此，我就不该把手机的勿扰模式开开。”林夕寻把自己的自行车推到路上，跨上车向学校骑去，“还好今天是星期六，前两节课是物理，翘了就翘了。”

“不过，今天那个梦还真是魔幻啊，可惜到最后也不知道那姑娘的名字是什么……”林夕寻沉思道，“不过要是让那些家伙知道我爱上了一个梦里连，名字都不知道的姑娘的话，额不，应该是我在梦里都坐怀不乱的话，他们一定会嘲笑我的吧……”

 


下午放学后，林夕寻和古光一起走在回家的路上，林夕寻推着车，和古光有一搭没一搭地聊着。

“你知道吗，昨天晚上我梦到一个美女，还和她度过了一个美好而难忘的夜晚。”“哎哟，什么样的美女哟，让你那么留恋不舍，今天起这么晚！”“她就是那种很特别的，特别让人流连忘返的那种。诶，你看前面那个穿着黄裙子的女生，看背影长得还不错啊。”

古光顺着林夕寻的目光看去，前面是一个骑着自行车的女孩子，穿着白色的衬衣，黄色的裙子盖在膝盖上。“哦，她是那个谁，就我们楼上那个班的 ，叫江……江啥来着？”

林夕寻看着她的背影，似乎有点他的“梦中情人”的影子。突然，他看到她的身上掉下来一个亮晶晶的东西，于是对着古光邪魅一笑，说：“嘿嘿，别管江啥了，你信不信我能追上她？”

“就你？追她？你没睡醒吧？！”“别看不起我啊，敢跟我赌什么吗？”林夕寻对古光的鄙夷很是不爽。

“不赌。”“唉，你这人，太没冒险精神了。”林夕寻白了古光一眼，“看我如何展现真正的实力吧。”

说罢，林夕寻把自行车推给古光，跑到那个闪光掉落的地方，俯身捡起来一看，原来是一把钥匙。他又站起身来，向着那个女生追去。等跑到那个女生后面时，轻轻拍了一下她的肩膀，对她说：“同学，你的钥匙掉了。”

江姑娘感觉自己的肩膀被拍了一下，猛地捏住了车闸，这让她背后的林夕寻一个趔趄，险些摔个狗吃屎。“谢谢你啊，我叫江影。”江影把林夕寻扶起来，又从他手中接过钥匙，“不好意思，我真是太不小心了。”

“啊，没关系，下次小心点就是了。”林夕寻挠了挠头，“我叫林夕寻。”

“真是谢谢你了，林同学。”

林夕寻想起了刚刚追向江影时脑海中闪过的错觉，赶忙拦下了正准备走的江影，掏出手机，问她：“那个，能加一下你的联系方式吗？”

江影显然有一丝错愕，但她还是答应了。“那林同学再见，以后有机会我再好好谢谢你哦！”江影冲着林夕寻挥了挥手，骑车走了。林夕寻看着她离去的背影，呆呆地站在路上。

“喂，看傻了啊！”古光追上来后拍了一下林夕寻的头，“我还以为是你要追她呢，，原来是这个‘追’啊。不过，我看你这表现……你该不会真看上她了吧？”

“瞎说什么呢，我就是还她个东西，怎么可能就这么看上她了？”林夕寻说道，“而且她长得这么好看，追她的人肯定很多，我可不会去傻兮兮地热脸贴冷屁股。当然了，她肯定还是没我的梦中情人好看……”

 


回到家中，林夕寻躺在床上，看着手机上的聊天列表，是江影发过来的一条消息：“谢谢你呀，不然我今晚就得流落街头了。”

“你家里没人吗？”林夕寻问道。

“嗯，我父母都在外地上班。”江影回道。

“巧了，我家里也没人。”

“啊，那看来我们还真是同病相怜啊。”

“额……还好吧。”林夕寻皮笑肉不笑地回复着。

回完这条消息，林夕寻刚准备把手机放在一旁，练习一下那个梦中他吹给那位白裙姑娘听的曲子，就看到江影又给他发了一条消息：“对了，今天看见你时你脖子挂的那个小笛子在哪里买的啊？”

“嗯……我也忘记了，只是记得好像很小的时候就有了。”林夕寻回复道，“还有别的事吗？”

“啊，没了没了，打扰你了。”

林夕寻这才把手机关上，放在一边，开始努力回忆着自己梦中的曲调。

等他练累了，便又掏出手机，结果又收到了江影的消息：“你的物理很好吗？”

林夕寻想起来自己前几天才在空间里面发了自己物理竞赛的获奖证书，于是回道：“还好吧，嗯……不算太差。”“哇，那以后我物理有不会的题可以问你吗？”

林夕寻嘴角的肌肉抽搐了一下，虽然他不太想做这份苦差事，但内心深处的一个声音在告诉他应该答应。“不是什么太难的题就算了吧……难的最好也别……算了，你开心就好。”林夕寻回复道。

“那就谢谢林老师啦！”看着对面江影的回复，林夕寻突然有一种郁闷的感觉。

 


“所以说，我们联立这两个方程组，然后这道题就解出来了。”又是一个周末，林夕寻慵懒地躺在床上。“到底是为什么，我要答应给她讲题啊！”林夕寻自顾自地翻了个白眼，又来来回回地翻了翻自己给江影的聊天记录，“不过为什么今天她这么久都没回我啊，真是奇了怪了。”

突然，林夕寻的表情呆住了，手机从手中滑落，砸到脸上。但他顾不上痛，只是诧异地说了一句：“完了，我该不会是喜欢上她了吧……”

“嗯……不可能的，我只是那次不小心捡到了她的钥匙。”

“可是我最近和她聊得越来越频繁，日久生情也不是不可能嘛……”

“但是我心里面的人可是我的‘梦中情人’啊！”

“不过好像江影身上是有一点她的影子……”

林夕寻把手机扔在床上，捂住自己的脸，从嘴里挤出一句“好烦呐……”。

手机传来的滴滴声把林夕寻带回到现实，是江影发过来的——“不好意思啊，刚刚在约会，一直没回你消息。”

林夕寻看着江影发过来的消息，有一种一头撞死在天花板上的冲动。“唉，”林夕寻叹了口气，“我早该知道会有这样的结果的。”

“那个，你有什么想喝点吗？”江影似乎是感觉有些对不起林夕寻。

林夕寻想了想，把已经打进聊天框里面的“不用了，谢谢”删掉，发了句“酸性高锰酸钾”过去。

“嗯，你的口味好奇特啊。”江影还在调侃着。

“没什么，口腔溃疡了，喝点强氧化剂消消毒。”林夕寻把消息发了过去，感觉嘴里的口腔溃疡更疼了。之后，他便把江影的对话隐藏了起来。

第二天下午，林夕寻从午觉醒来，猛然发现自己的头上多了一抹绿意——一杯柠檬抹茶。

“古光，这杯饮料是谁放我桌子上的？”林夕寻问向坐在自己旁边的古光。

“哦，我也不知道，那个人没说名字，就说是有个人拿给你的。”

林夕寻端详着面前的这杯柠檬抹茶，装饮料的袋子里面还塞着一张纸条。林夕寻把它打开一看，是江影的字——

“你昨天该不会是吃醋了吧？逗你玩的啦，昨天是和我的闺蜜一起出去逛街啦。这杯抹茶给你，口腔溃疡快点好起来吧。”

林夕寻看着手中的纸条，脸上的肌肉又抽动了几下。

 


“谢谢你送的饮料啊。”晚上回家后，林夕寻又把江影移出了隐藏对话。

“不客气啦，就当是谢谢你最近给我讲这么多题啦。”

“等等啊，那你那句‘吃醋了’是什么意思啊？”林夕寻心跳开始快了起来。

“没什么啦，跟你开个玩笑啦，呆子。”江影回道，“对了，你有什么小的梦想吗？”

林夕寻看着江影转移了话题，自己也不好意思再多问。他想了想，告诉江影：“我其实很喜欢看星星，如果有机会的话，我希望可以有一台天文望远镜，然后拍好多好多的星星，把他们贴在我房间的天花板上。我还可以给自己的房间起一个很有诗意的名字，就叫……就叫‘梦寻居’好了。”

“哦？‘梦寻’两个字是怎么来的？”“我不是叫林夕寻嘛，把我的名字竖着写，就是‘梦寻’了。”

“这样啊，真是充满诗意啊。”江影赞许道，“啊，对了，我知道前不久新开的一家奶茶店，叫‘星空’来着，里面好像就有一台天文望远镜，周末要不要一起去看看啊？”

“好啊。”林夕寻欣然答应。

 


星期六下午放学后，林夕寻如约到达了和江影约好的地方，但是江影迟到了半分钟。这天的江影打扮的和林夕寻刚见到她那天一样——白色的衬衣加上一条长及膝盖的黄色裙子，下面是一双不是很高的的黄色高跟鞋，头发披散着，一直垂到大概锁骨的地方。看着江影走过来的身影，林夕寻突然有点恍惚，一个赤脚、穿着白色连衣裙的女孩的身影若影若现地重在江影的身上。

“喂，今天的我很好看吗？你都看呆了诶！不知道一直盯着一个女生看很没礼貌吗？”江影略带生气的话把林夕寻拉回现实。

“啊，抱歉抱歉，刚才失态了。”林夕寻略带歉意地说道，“我们走吧。”

“哼，你打算让我披头散发着去吗？”江影嘟了嘟嘴，“先陪我去买个发夹吧。”

“好吧。”林夕寻答应了江影。

两个人肩并肩地走在街上，走进了一家饰品店。江影在店中挑挑拣拣，林夕寻一脸无奈地在后面跟着，时不时还打两个哈切。“你看这个怎么样？”江影拿着一个白色的发夹问林夕寻。

“嗯，看着还不错。”林夕寻回应道。

“那就买这个吧。”江影准备去柜台结账。

“啊，等等！”林夕寻想起了什么似的，抢在江影前面跑到柜台，“我帮你买吧。”

江影一副“这傻小子终于开了窍”的表情，把发夹递给林夕寻：“那我就不客气咯。”

两人从饰品店出来之后，江影 把发夹递给林夕寻：“你能帮我戴一下吗？”

林夕寻深吸了一口气，点了点头，接过江影递过来的发夹。他轻轻撩拨起就江影的头发，把发夹往江影头上伸去。就在这时，他眼中又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，在那条水晶般澄澈的河流边，林夕寻亲手为她戴上了自己做的花环。

“喂，你弄疼我啦！”江影的声音再一次把林夕寻拉回现实，呆滞中的他不小心扯到了她的头发。

“抱歉抱歉！”林夕寻赶快向她道歉，又闭着眼睛摇了摇头，使图让自己清醒过来，“抱歉啊，最近有点恍惚。”

 


两个人一起走在前往“星空”的路上，周围的偶尔会飘落几片黄色的叶子，把江影的黄裙衬托得很好。天上的云也很拾取地把太阳遮得严严实实，不时吹过的风让江影的黄裙飘舞起来，像一只蝴蝶。林夕寻走在江影的左后方，看着那道清澈的背影，内心告诉自己：“不行，我现在喜欢的是江影，不能再想那个‘梦中情人’了。”

“对了，你脖子上吊着的这个小笛子听起来是什么样的啊？能吹给我听听吗？”江影突然回过头来。

林夕寻拿起脖子上的笛子，本想吹一下那个已经练习了无数次的梦中的曲子，但他想了想，还是把它放下了。“不好意思哈，其实我不会吹，带着只是图个好看。”

江影看着把笛子拿起来又放下的林夕寻，眼中闪过一丝失落，转而又问道：“你最近有什么心事吗？”

“心事？”林夕寻赶忙否认道，“没……没有的事。”“哦，那最好。”江影忽然变得有点冷漠。

 


“看，前面就是‘星空’了。”当月亮朦胧的影子刚刚爬上山头时，江影指着前方的一家古朴的店说道。

林夕寻打量着这家奶茶店，“星空”看起来像一个木屋，屋外盘绕着一条回廊，透过窗户可以看到里面的陈设很别致，但门确是关着的。“该不会今天没开门吧？”林夕寻心中暗想道。

这种时候，墨菲就显现出他的伟大了。当林夕寻和江影走到门前时，发现果然没有开门。门上挂着一张告示牌——本周店主家中有事，暂停营业。

“啊，太可惜了，看来我们只能回去了。”江影看着这张告示牌变得很失落。

“看来……我们好像回不去了……”林夕寻忽然问道，“你带伞了吗？”

林夕寻话音刚落，远处的一道闪电就照亮了两人的身影，紧接着传来的雷声又把林夕寻带回到那个梦中。与梦中如出一辙，雷声过后便是倾盆大雨。林夕寻呆呆地看着眼前的江影——或者说在他眼中是那位白裙姑娘——伸出手来触及她的肩膀：“别怕……”

“我会一直陪着你的”还没说出口，江影就把林夕寻的梦敲醒了：“嘻嘻，你该不会把我当成花瓶了 ，区区一个雷而已，我肯定不会害怕啦。”

林夕寻从脸上挤出一个微笑：“啊，我肯定相信你嘛……”

“还好‘星空’的房檐还能帮我们挡一下雨。”江影径直坐在了地上，“看来今天晚上我们两个得露宿街头了。”

“嗯。”林夕寻也跟着坐下来，坐在了江影的旁边。江影见状，把自己的凉鞋脱下，用自己的脚去挑逗着房檐下滴落下来的雨花。“星空”的房檐不是很宽，偶尔飘进来的雨水把他们两个的脸都打得湿湿的。江影突然转头看向林夕寻，仰起头，闭上眼睛。林夕寻看着她的脸，明白了她是什么意思，但他只是轻轻叹了口气，伸出手去擦了擦江影脸上的雨水：“睡吧，别想那么多了。”

 


这场大雨大概下到半夜就停了。天亮后，两个人一路无话，默默地走在路上。林夕寻把江影送回了她家，自己也回去了。

接下来的一个漫长且无聊的星期，江影没有在联系过林夕寻，林夕寻也不敢再去面对江影，如果自己忘不掉那个梦中出现的白裙姑娘的话，心中是无论如何也容不下江影的。

到了周六下午，林夕寻刚到家，却发现自己有收到了江影的消息——

“你知道我为什么这一个星期没有理你吗？上次和你一起出去的时候，我总觉得你的心里有心事，是不是你的心里还有着别人？我一遍又一遍地把我们的经历回忆了一遍，才发现原来我在你心里活的像个影子。如果你心里真的还有我的话，就来‘星空’接我回去吧，忘掉她，我不想再活得像个影子了。”

林夕寻看着手机上的消息，陷入了沉思。俄而，他突然醒悟了：“为什么我要为一个梦中的并不存在的人放弃眼前的人呢？”

他把自行车推到街上，骑得比任何一次迟到都还要快。“江影，等我，我这就来接你了，我要亲口告诉你我心里喜欢的是你！你不是谁的影子，你是江影，全世界唯一的江影。至于那个梦境，就让它随风飘散吧……”他心中一边这么想着，一百年飞快地向着“星空”骑去。

“下雨了吗？”林夕寻突然感觉手臂上湿湿的，他低头一看，手臂上散落着几滴水，再抬头一看，天空上没有一朵云。他有伸出手来摸了摸自己的，发现原来自己已经泪流满面。

“是你，在舍不得我吗？”林夕寻忽然说不出话来了，被泪水模糊了的眼前似乎又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，她轻轻地冲着林夕寻招手，又光着脚向着远方跑起来，传给林夕寻一阵清脆而又悦耳的铃声。

林夕寻突然有一种失重的感觉，被泪水模糊了双眼的他看不清前面的路，或许是一块石头，亦或是一个小坑，把林夕寻的车绊倒了，而他也顺势飞了出去。当他的身躯滑到抛物线的顶点时，他突然想起了那天坐在草地上的感觉。山头上的日光照耀进他的眼睛，在这璀璨的光芒中，他再一次看到了那阵晨光熹微中那个女孩离去的背影。

“我想起来了，你叫——”林夕寻的声音被身体传来的一阵痛觉打断。在他的意识坠入黑暗之前，他用尽全身力气对着那个模糊的身影轻轻地说出三个字：“我……爱……你……”

而后，他便坠入了无穷的黑暗之中，坠入了那片只有他和她才存在的原野。

## 尾声

太阳一点点坠向山脚，从窗户斜射进来的阳光把江影的脸映衬地很华丽。

“丫头，你的奶茶都快凉了，要不要我再帮你热热？”店主很热心地问道。今天“星空”的人不是很多，他也不介意帮一帮眼前这个小姑娘。

“不用了，谢谢。”江影站起身来，“我等的人不会来了。”说罢，江影便结好了帐，离开了“星空”，一个人向家中走去。夕阳把江影的影子拉的长长的。突然，江影跌倒在地上——路边的一块石头崴了她的脚。江影艰难的挪动着自己的身体，好让自己坐在路边休息一下。

江影的面前一个骑着车的人路过。那人看到江影一个人坐在路边，便又折返回来，关切地问道：“同学，你怎么了？不要紧吧？”

江影抬起头来打量着他一件黄色的衬衣外加一条黑色的短裤，脖子上挂着一个蓝色的小口琴。江影回应道：“我脚崴了。”那人听到江影这么说，很热心地问道：“那需要我送送你吗？”

江影本来想拒绝，但一想到现在自己这个狼狈的样子，只是点点头，向他道了声谢。

那人把江影一路载回家，把她放到她家门口。太阳已经只剩半个圆盘悬在山巅。那人把江影放下来后，看着即将沉没的夕阳，把车停好，掏出手机，对着夕阳拍了张照。

他看到江影似乎在好奇地打量着他，于是对江影解释道：“你看，夕阳的红色和天空的蓝色混合而成的紫色是多么瑰丽啊。我正在收集这样的紫色的天空，已经收集了大半本相册了呢。”

江影听着他的话，又想起了自己所认识的那个要收集整片星空的人。那人拍好照，推上车，正准备走，又停下来，从车上取了个什么东西下来，递给江影：“同学，你的钥匙掉我车上了。”

江影木讷地接过钥匙，向他道了声谢。那人刚准备走，又突然回过头来，对着江影说：“我的名字叫林寻夕——追寻夕阳的意思。”说罢，林寻夕跨上车，只留下一道让江影凝望良久的背影。

江影的影子被最后一缕夕阳拉向无穷的远方，融进那没有星星的夜色中。她看着林寻夕离去的方向，久久说不出话，而后喃喃道：

“你身上，有他的影子。”

（完，重置于2020.05.16）

# 救赎

> 2020年5月31日发表于QQ空间

## 一

“吱……吱……”一个有点荒芜的空地上，一个老旧的秋千吃力地摇晃着，一个穿着红色裙子的女孩坐在秋千上，随着秋千轻轻晃荡。突然，她抬起头来，看向一个正走过来的男孩，眼睛里折射出一道光。

男孩跑过来，一只手拿着一个棉花糖。女孩把秋千渐渐停下来，接过男孩递过来的一个棉花糖。男孩递完糖，也顺势坐在旁边的另一个秋千上，边晃荡着秋千边吃棉花糖。

“现在这个孤儿院就剩我们两个了。”女孩忽然说道，“别的小的孩子都被领养了，只有我们因为太大只能留在这里。”

男孩沉默了一会，轻轻回应道：“我们生下来就被自己的父母抛弃了，连自己的名字都不知道。还好院长把我们带回来了，不然我们可能已经饿死在大街上了吧。至少现在这样，我们还有院长给的棉花糖……”

男孩的声音渐渐小了下去，只剩下两个老旧的秋千吃力地摇晃着，发出嘎吱嘎吱的响声 。

“等你长大了，你想做什么？”女孩的声音打破了沉寂。

男孩仰起头，看着天上飘动的几朵云，想了想，回应着：“我想……赚很多很多钱，然后盖一间好大好大的孤儿院，让所有像我们一样的孩子都住进去，然后一起快快乐乐的长大。”

一阵风吹过，撩起女孩的发梢。女孩轻轻把头发捋下去，说：“等我长大了，我想做一个画家，把我没能看到的美丽的风景全都画下来。”

秋千无言地晃着，女孩突然转头看向男孩：“等长大了，我们两个就结婚吧？”

似乎“结婚”这样的字眼对男孩来说还太过陌生，他只是呆呆地看着女孩，正准备 点头时，一道锐利的刹车声刺破了这幅宁静美好的画面，就连天空也被染成了血红色。

血红色的天空下，十年后的男孩看着眼前的画面，手中的棉花糖掉落到地上。长大后的女孩安详的躺在一个街角，身上依旧穿着一条红得像火的裙子，比她撒满鲜血的地方还要鲜艳。

## 二

“呼！”

我猛地从床上坐起来，回想着刚刚的噩梦。打开手机，看着两分钟前收到的白露霜发来的催我起床消息，才想起来今天和她一起约了逛街。我看看腕表，约好的时间是九点，现在才七点半。

我洗漱完，穿好衣服，来到和她约好的地方。太阳在天上明晃晃地挂着，像极了某个回忆中的午后。把手机上的新闻翻了约么二十分钟后，白露霜来了。

“你来得这么早啊！”白露霜看到看到正在等待着她的我，冲我打着招呼。

我看看表，现在才八点五十。于是我回道：“嗯……其实也没来多久吧，也就等了一刻钟多一点。”

“这还不算久啊？”白露霜很惊讶。“唔……我只是不太喜欢让别人等我。”我向她问道：“你的那两个朋友还没来吗？”

“应该快了吧。”白露霜回应我：“你以为谁都像你啊，提前那么久到。”

我挠挠头，讪笑了两声。大约过了五分钟，远处走来一对情侣。白露霜看到了，赶忙冲他们招手：“小影，这边，这边！”那个女孩看到了，抓着那个男孩的手跑了过来。等他们走了过来，白露霜拉着我，对着他们说：“给你们介绍一下，这是我刚交的男朋友，陈光。”我微微一笑，冲他们点了点头，表示承认了自己的身份。

白露霜又对我介绍一下他们，那个女孩叫江影，男孩叫林夕寻，在一起有差不多七年了。等介绍完了，我们就一起在这条街上逛起来。

走进一家商场 ，白露霜拉着我去了一家卖衣服的店，而林夕寻他们去了一家饰品店。

“光，你看这条裙子怎么样？”白露霜拿着一条裙子在身上比划着。

“挺不错的。”我淡淡回应道。她又拿着裙子在镜子面前比划了一下，摇了摇头，又放回衣架上，去寻找她的新目标。突然，她拿出一条红色的长裙，像是发现了宝藏一样：“这条裙子不错诶，你看看怎么样？”

我看着那条红色的长裙，皱了一下眉：“其实……我不是很喜欢红色的裙子……”

“哦，那好吧。”白露霜似乎有些失落，又把裙子放了回去。看着她失落的样子，我赶紧说道：“啊，其实没什么的，你要是喜欢的话咱就买吧。”

“没事，一条裙子而已。”白露霜冲我笑了笑，又去挑下一件了。

太阳渐渐爬到天空正中，我们来到一家饭店。江影头上多了一个发夹，应该是刚刚林夕寻给他买的。林夕寻拿起菜谱，问我们想吃什么以，我表示都无所谓，于是林夕寻就把菜谱递给了那两个女人，，让她们自己点菜。

“陈光，你是做什么的啊？”林夕寻突然问我。

“我在一家小公司当程序员，你呢？”我反问道。

“我现在是天文系的研究生。”林夕寻轻轻笑了一下，“对了，你想喝点什么吗？”

我想了想，说：“橙汁就好了吧，我不太喜欢喝酒。”“好，”林夕寻点了点头，“看来我们爱好很像嘛。”

我冲他笑了笑，又问过两个女生的意见，于是点了四杯橙汁。等他们点好了菜，便开始了饭桌闲谈。

“你们交往了这么久了，打算什么时候结婚啊？”白露霜问向他们。江影想了想，说：“应该也快了吧。”说罢，江影用手肘碰了碰林夕寻，林夕寻赶快把嘴里的东西吞了下去，说道：“这个暂时保密，我还等着求婚那天给她个惊喜呢。”

等吃完饭，我们便各自分开了。白露霜突然对我说：“要不我去你住的地方看看吧？”

“好。”

## 三

白露霜搬到陈光的住处已经一个月了，但这一个月以来，她始终觉得陈光身上似乎埋藏着什么秘密。比如，每个星期天的下午，陈光都会神秘消失一段时间，然后再回来。这使得白露霜一度怀疑陈光是否出了轨，但她又觉得陈光应该不是那种人。

“光，把你电脑借我用一下，”白露霜对着陈光喊道，“我的电脑落在学校了，我先拿你的看一下明天要用的课件。”艺术系的白露霜平时在一家绘画培训机构做兼职。

“密码是5382，你自己用吧。”正在厨房做菜的陈光回应着白露霜。

白露霜打开陈光的电脑，插进自己的U盘，开始浏览起自己的课件。等到陈光喊她吃饭时，却瞄到了陈光电脑桌面上的一张名字叫“588*1394.jpg”的图片。她好奇地把这张图片打开，却发现这张图是坏掉的。

“莫非这里面藏的是他的什么小秘密？”白露霜的呼吸突然快了起来，悄悄把那张图片复制到自己的U盘中，转身去和陈光吃饭了。

第二天。

“小影，能不能让林夕寻帮我看一个东西？他大学不是选修得有密码学嘛，说不定他能 帮我破译一下。”白露霜对着江影说道。“就这事啊，你直接找他不就行了，还专门把我约出来。”江影吸了一口奶茶，“该不会是那个姓陈的背着你在外面有人了吧，我看他挺老实巴交的啊……”

“应该不会吧……”白露霜也拿不准，“算了，先不想这些了，等把这东西弄完了再说吧……”

三天后，一家咖啡厅，林夕寻和白露霜面对面坐着。

“我忙活了两天半多，总算把这东西破解了，”林夕寻将笔记本打开，点开图片，“破译出来的内容，我不知道该怎么告诉你，你做好心理准备。”

“嗯。”白露霜点点头。

“好，那我给你讲一下他的加密方法，以后你也有可能用得上。”林夕寻打开了那张图片，“首先，这张图片是坏掉的，于是我首先想到了把文件格式改一下。果然，把后缀改成txt后就可以得到一串数字了。”

林夕寻又打开了另一个文本文档，指着里面的一大片密密麻麻的数字对白露霜说：“然后，将这些数字两两分为一组，就会发现这些数字只有00、01……09、21、22、23、31、32、33，一共十六个，考虑到他的程序员身份，这可能与十六进制有关，于是将那些数字顺次与0到F一一对应，就得到了一堆十六进制的数据。再将这些数据两两一组，用ASCII码表一一对应，就得到了一串网址。”

林夕寻又打开浏览器，把一串网址输入进去，打开以后，是一张图片，本地的一张地图。

林夕寻喝了口咖啡，清了清嗓子，说道：“我最开始也没想到这张地图有什么特别的，但我突然注意到了那张图片的奇怪的名字，于是把坐标带入进去一看，是商业街的一个街角。然后我查了一下那个地方，发现那里两年前出过一场车祸，受害者叫陈露。然后，在一张那场事故报道的图片中，我看到了陈光。”

林夕寻又用手机打开一篇文章，那是一场车祸的报道，在一张事故现场的图片的角落，虽然小，但白露霜还是一眼认出来了陈光。

“对了，还有一点，”林夕寻收回手机，“把数字转成十六进制的方法……虽然不敢完全确定，但应该是这样——两个数字，第一个数字表示九键键盘上的键，第二个数字则是那个键上的第几个字母。如果要表示数字的话，就用0开头。”

“总之，密码帮你破译出来了，这可能涉及到他自己的一些秘密，至于你打算怎么面对他那就是你自己的决定了。”林夕寻收拾好东西，“至少他看起来不像是背叛了你。我还有事，先走了。”

林夕寻走的时候顺便帮白露霜把账也结了。白露霜盯着杯中的咖啡若有所思。

“对了，他的电脑的，密码是5382！”白露霜突然坐了起来，掏出手机，打开九键键盘，“按照刚才林夕寻说的，5382对应的内容是……L……U……露？果然和那个陈露有关吗？”

又一个周末，下午陈光又是一个人出去了。陈光前脚刚走，白露霜后脚就跟了出去。不过白露霜并没有跟踪陈光，而是直接去了那条商业街的事故地点。在那里等了差不多十分钟，白露霜的背后突然传来一句“你果然找到这里来了”。

## 四

“你果然找到这里来了。”我对着站在前面的白露霜说道。她回过头来，只是看着我，对我说：“你不打算给我个解释吗？”

我把手上的棉花糖递给她，对她说：“那好吧，如果你想知道的话，我就告诉你吧。”

白露霜接过棉花糖，我和她一起沿着街道走，她吃着棉花糖，我给她讲述着我的故事：

“她叫陈露。我其实是孤儿，在孤儿院长大的。后来，院里面其他的孩子都被领养了，而我和她因为年纪比较大，所以一直没人领养。那时候的我们每周最大的期盼就是院长给我们发的棉花糖，所以直到如今我都有着每周吃一个棉花糖的习惯。

“她很喜欢画画，我现在还记得十二岁那年，我和她一起聊着未来的梦想，她说过她要把我们没能看过的风景都画下来。那时候，她还说等长大了让我娶她……”

我顿了顿，吸了口气，擦了擦眼睛，继续说：“后来，我们长大了，也到了社会上，有了各自的工作。那天，是我和她一起约好陪她去美术培训班的日子。去见她的路上，我看到有卖棉花糖的，就买了两个，但偏偏那天人有点多，因此我迟到了。当我赶到马路对面时，她也看到了我，在朝我招着手，就在她准备过来时，一辆失控的车就这么在我眼前把她……”

我哽咽了一下：“后来查明，是那个司机酒驾。那个司机被判了刑，也赔了款。我把她的赔款全部都捐给了孤儿院。也就是从那天起，我害怕见到红色的裙子，也讨厌起了酒。”

白露霜吃完了那个棉花糖，把棍丢进垃圾桶。我们沉默了良久。

“你会这么守时，是因为她那件事吧？”白露霜打破了沉默。

“是。”我回答道。

“那我呢？你说她喜欢画画，你和我在一起也是有这个原因在里面吧？”

我点了点头，轻声对她说了句：“对不起……”

“啪！”白露霜一耳光打在我的脸上，我诧异地看着她。“那你打算在对她的歉疚里活一辈子吗？！”白露霜对着我生气地说，“等你想明白了，再过来找我吧！”

白露霜径直向前方大步走去，只留给我一个背影。

## 五

老葛今天很高兴，自己的儿子考了全班的第一名，趁着这个周末带着自己的老婆儿子出来搓一顿。当然，他肯定免不了趁机小酌几杯。

“爸，少喝点。”老葛的儿子劝着他。

“诶，说什么，你爹我今天高兴，没事的。”老葛拍拍他儿子的肩膀，“好小子，争气啊！可为你爸长脸了啊！”

“别管你爸，他想喝就让他喝，今天高兴，喝点没事。”老葛的妻子在旁边劝着儿子。

老葛的手机响了，他接起电话：“喂……哦哦……好好好，我马上就去……”老葛放下电话，对儿子说：“儿子不好意思啊，爸爸公司有点事要去处理一下。”

“那你打车去，不许开车！”老葛的儿子对着他说道。

“嗯嗯，知道了。”老葛一边应付着，一边离开了饭店。等他走到了停车场 ，还是走上了自己的车。他并没有选择听自己儿子的话。

老葛的汽车行驶在路上，不自觉中，车速越来越快。醉酒中的老葛没有控制好方向盘，汽车一下子闯进了旁边的人行道，冲向一个女孩。

## 六

看着白露霜离开的背影，我不知道该怎么去面对她。或许，我已经没有资格得到她的原谅了。

我的眼角突然闯出一辆汽车，像两年前一样，失控地向着前方冲去。前方的白露霜听到尖锐的刹车声，停下来回头看去，那辆车的车头在她面前不断放大。然后，我只看到白露霜的身体在空中划出一道曲线，落地时的她，像两年前陈露一样，鲜血染红了整条裙子。我永远也无法得到救赎了……

我回过神来，那辆失控的汽车刚刚从我的眼角出现。“绝对不能……再让白露霜也……”我急速地向着前方跑去在车子撞到白露霜前的一瞬间，一把把她推开。她诧异地回过头来，看着身体飞出去的我。太阳光照在我的脸上，像那天下午一样明亮。在我心中，一个阳光同样明媚的地方，一个男孩不会再因对一个女孩的亏欠而懊悔。

我的视线开始模糊了，那辆车最后撞到了旁边的一棵树上。白露霜跑过来，嘴里喊得什么我已经听不清了。我只是用尽全身力气，艰难地对她说出最后一句话：“至少……我可以带着释怀去见她了……忘了我……找一个真正爱你的人吧……”

黑暗，无穷的黑暗……

## 尾声

太阳的光线透过窗户照在我的脸上，我缓缓睁开眼睛，打量着四周：“这里……是天堂吗？”

“你终于醒了！”白露霜在旁边开心地说道，“那个司机把你撞了之后周围的一个路人赶紧报了警，叫了救护车。你已经昏迷快一个星期了。”

“那那个司机？”

“是酒驾，”白露霜回道，“他儿子才考了年级第一，出去吃饭就喝了点酒，结果又出来开车，然后就出事了。”

“这样啊……”我长叹一口气，不知道该哭还是该笑，这可能就是生活的戏剧性吧。

三个月后，一座陵园。

“这就是她吗？”白露霜指着一座墓碑问我。

“嗯。”我点点头，看着面前陈露的墓碑。出院后，白露霜跟我说她想去看看陈露的墓，我就把她带来了。

“谢谢你，”白露霜对着墓碑上的遗照说道，“我会替你照顾好他的。”

我抬起头来，看着天上的太阳，它依旧是如此地明媚。在我心中一个阳光同样明媚的的地方，一个穿着红裙的小女孩从广场上的秋千上走下来，轻轻对我说：“再见。”

“再见。”我也轻轻回应道。

太阳照耀在那片广场上。这片杂草丛生的广场，只剩两个锈迹斑驳的秋千在随风晃荡。

（完，2020.5.31）

