# 与子瑶书

子瑶：

在我开始写这封信的时候，已经见过你——应该是，毕竟我觉得“我知到你同意见面后早饭都没吃就往尚峰那边跑，跑到半路差点还吐了”这个情节蛮符合小说的结局的——最后一面了。如果没什么意外情况的话，你应该永远也看不到这上面的内容了。本来是有很多话想对你说的，但当今天见到你的那一瞬间，我突然放弃了——还是不要打扰你的生活比较好。至于在这里写这封信，大概是为了给自己一个念想吧。

今天见了你一面，你把头发染红了，头发也变成直的了，哦对，你烫卷发是去年夏天的事情了。感觉你变了很多，但又说不出来是哪里变了。说到去年，你还记得吗，你说你要出来拍照，要顺便见我一面，可恰好那天我要回老家去……你应该还没忘记吧。那天之后我又想了很多办法，想试着见你一面，可偏偏你那段时间一直没有空闲。后来，听说你已经去了北京的机场，我还想着要不要买一张去北京的高铁票，在你登机前赶到机场见你一次。我还记得当时跟张雨说，我想要为了爱情疯狂一次。最后又怎样呢，我把你离开的日期记晚了一天，明明都准备买第二天一早的高铁票了，却得知你已经上飞机了。这大概就是造化弄人吧——对了，我的那片叫《雪女》的小说就是以此为原型的，只是我并没有那里面的男主角那么看得开，所以这次才会非要去见你一面。

当时的我不知道的是，那时是命运捉弄我的开始。后来我们之间在QQ上说了很多话，你最后也祝我能遇到真正喜欢的人，我也是努力这么去做的。可是，从那以后，我好像忘记了心动是一种什么感觉了，还蛮讽刺的。这接近一年以来，我试图装作去喜欢某些人，像喜欢她们一样每天说早安、说晚安，但是，哪怕我演的再像，也终究是在骗我自己，心动就是心动，不心动就是不心动。当然了，我也没来得及去“辜负”她们——所有我试着“追求”过的人，都在一个月内脱单了——我真是个月老！

这就是我跟你说的这一年来我感觉自己越来越麻木的原因，不过也许在你眼里这些不算什么吧。但这些东西，确实或多或少地改变了我吧，已经变到连你都觉得我不像“我”了。但其实，我也觉得你变了很多啊。

还记得吗，我们还是同桌的时候，你老是因为我不懂事掐我胳膊，那时侯的我什么都不懂，自以为是，神经大条。那时候的你在我心中仿佛就是无所不能的——你知道怎么处理好人际关系，你当过小记者，你还有一个好像还有一个别人都不敢欺负的弟弟。大概是从那时起吧，那样厉害的子瑶的样子就铭刻在我的心中了，所以啊，从那以后，我喜欢过的女生或多或少都有一点子瑶的影子，有的是凶，有的是个子矮，有的是很优秀……

可是，从什么时候开始，你好像和我心中的那个子瑶渐行渐远了，原来，你也有处理不好人际关系的时候，你也有不知所措的时候。但是，我还是愿意相信你是子瑶……

最后一次是什么时候呢……大概是初二的暑假吧，那次我回来办转学回重庆的手续，因为我的失误跟家里闹得挺不愉快，你还劝我来着。后来，在我回北京后，有一次咱俩在QQ上聊天，聊到梦想，我说，我想要去徒步走完全中国，你还说我做梦都不切实际按，不像你，你的梦想是要环游世界。

你还说，到时候可以把我带上。

大概是从那时起，你在我心中的位置就彻底变了。从那以后，即使遇到了喜欢得不要不要的人，我也还是会想，我和你以后要约着一起去旅行呢。也是从那以后，我努力地去学英语，就是为了在一起旅行的时候可以不用找翻译。知道吗，周杰伦有一首歌，叫《蒲公英的约定》，里面有一句是这么唱的：“说好要一起旅行，是你如今，唯一坚持的任性。”还有一句是这么唱的：“可我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。”

对不起，那时的我，忘记对你说“拉勾，约好的事情就不能反悔了哦”，所以你后来才会忘记这回事吧？还是说，你本来只是随便说说？

对的，从那之后我们好像就有很长一段时间没有联系过了，后来，到我们再次联系的时候，我发现你大约的确是把这件事忘了。但我不敢去提醒你。学会忘记也是一件好事啊，毕竟记忆是痛苦的根源嘛，你看我把这件事记得这么清楚，最后还不是跟个小丑一样。

我有过很多次冲动，想把这件事告诉你。在今天见你之前，我都把怎么去回忆这件事的腹稿打好了，可当我见到你的那一瞬间，才意识到，你已经不再是“子瑶”了——和我定下约定的是子瑶，你只不过和她是同一个人而已，你没必要知到我为何爱她。

我也变了好多呢，我学的越来越礼貌了，对待别人也越来越客气了，情商好像也高了起来，只是面对你时，我还是愿意做那个什么都不懂的“傻缺”。

我们都没有停下各自的脚步，真正忘了前进的，是我心中的你。

最后，既然你曾说过在你的一个梦里，我是以“吕先生”的身份登场的，那我就以此署名吧。

吕先生

2021年7月18日

