# 无限试错

## —新生—

“所以说，这篇文章告诉我们一个什么道理呢……”

我缓缓打量着四周，讲台上正在讲着一篇课文的语文张老师和桌面上写着四年级上的语文课本提醒我这是我小学时候的教室。真是恍如隔世，上次在这里上课都是三十多年……啊，应该是六七十年以前了吧。毕竟从那以后很少回到这里呢……

“苏回，你起来重复一下我刚刚说了什么！”张老师的声音从讲台上传来，看来是走神被发现了。我站起身来，回答道：“这篇文章告诉我们人生并不能重来，所以要珍惜现在的每一刻。”

“嗯，下次认真听讲，不要走神了……额，下课了，大家休息吧。”下课铃打断了老师的说教。我看了看今天的日期，大概是捡到怀表后半个多月。看来我的运气还算不错，如果再早一些失败的话发生什么可就不能保证了。

放学后我回到家中，把半个月前扔到玩具箱里的怀表找出来。不出所料，怀表上的对数螺线已经转动了三十次了。我把怀表放在身上，这一次，就过平凡一点的生活吧，不过在那之前，还是先把他们交代好的事做完。

我把家里的数码相机拿出来，带在身上出了门。按照张老师的说法，她那个将在我们小学毕业后和她结婚的男友现在已经在和第三者不清不楚了。简单跟踪几次后，我很容易就摸清那个男人的踪迹，拍下他出轨的证据后去打印店把照片洗了出来。

“张老师，你可得好好感谢我啊，虽然这点开销对未来的我来说九牛一毛，但现在可是没什么经济收入来源啊……”我把装着照片的信封投进邮箱里，以一个匿名的身份，“好了，这件事解决了，下一个轮到……”

两天后，张老师请了一个星期的假。课间同桌跟我聊天：“你说张姐为什么请假了啊？是不是生病了？要不要咱们组织同学去看望一下啊？”

“哈？听说是我们的准师公出轨被发现了呢。虽然是我们的班主任，不过也只有二十五岁而已啊，年轻人因为这种事情受挫可以理解。”“什么嘛，说的好像你自己很老一样，”同桌打断我：“感觉上了四年级以后你说话怎么跟我爷爷一个口气了？”

“因为我本来就是你爷爷啊哈哈哈哈……”我赶紧随便打个哈哈糊弄了过去，毕竟现在自己才十岁，适应现在这个年纪的行事风格还是不太容易啊。

……

“记住了啊，别让你爹参加那个什么0328计划，那个是骗钱的，”我加重了语气：“还有，买房，买房，尽早买房！”面前的赵飞半信半疑地点了点头。

“遇到我苏半仙是你的福气，我言尽于此，以后你和你们家的命数是好是坏就靠你决断了。”在我一顿连哄带骗后，赵飞才勉强相信了我的话。不过到底能不能逆天改命就看他自己的造化了，反正我是仁至义尽了。

历时两年多，总算把他们交待的事处理完了。这年头找个人还真不容易，不过好在这个年纪的他们还好忽悠，哪像那会，一个二个跟个老狐狸似的。现在距离我上初中只剩下半个月了，最后，再去看看那个地方吧。

我借着旅游的名义让父母带着我去了源花村。虽然我来过很多次，不过这个时候的源花村还是第一次见。过惯了城市中钢筋水泥生活的父母对自然的源花村很是新奇，他们玩的很开心。不过我没有心情陪他们了，我还有自己必须要做的事。

循着记忆中的路线，我找到了冯诗婷的家。她家虽然一直都在源花村比较偏僻的地方，不过这时候的他们还没出意外，虽然清贫，但一家人都在一起，有未来的希望。我假借迷路，在她家吃了顿饭并让她的父母联系到了我的父母。

善感的母亲被她家的清贫和善良所打动，在加上我在旁边装模做样地吹了几句耳旁风，母亲决定资助一下冯诗婷的学业。知道消息后的诗婷笑得很开心，比我第一次见到她时还要开心……

## —过去—

冯诗婷只比我小两岁而已。第一次遇见她时，她刚刚初中毕业，而我正是高二的暑假，在连续数次持械抢劫后为了躲避警方的追捕误打误撞来到了源花村。因为这里山路崎岖，我不小心摔伤了腿，就在我准备结束结束这场游戏时，来后山上捡柴的冯诗婷发现了我。

她那瘦小的身躯居然潜藏着那么强劲的能量，瘦弱的她能把受伤的我背回家。因为源花村比较偏僻，再加上受伤并不严重，我就暂时在她家住了下来。养伤这几天，我得知了她的遭遇。她家本来一家三口，虽然清贫但也还算祥和。直到她小学毕业的那个夏天，下了一场非常大的雨，而她的父亲在回村的路上意外坠下山崖，等到人们发现他时，他怀里还抱着给女儿买的新裙子。在整个家庭失去父亲后，家里的重担就落在了她的母亲身上。或许是因为生活和心理上的双重打击，她的母亲在她初三的时候终于病倒了，现在只能终日卧病在床。

虽然当时的我已经被恶意所沾染，但我并不打算立即露出我的獠牙。我谎称自己是假期出来探险的大学生。利用她对知识的渴望，我很轻易就骗取了她的信任。我给她讲了很多城里的有趣的事，又教了她许多高中的知识。虽然她可能再也上不了学了，但听我讲课的时候还是很认真，那时候的她眼睛里充满了光。在我的伤渐渐恢复后，我也开始帮她做一些家中的事，帮她砍柴、担水、烧火、做饭……

“只要不放弃，生活总是会迎来转机的。”她总是这样对我说。但我知道，给她的生活生活带来转机的不会是我，虽然这样田园牧歌的生活真的很让人留恋，不过对当时的我来说，这一切不过是一场游戏，美满的生活即将在恶意中迎来它的终结。

那天晚上，我坐在床上：“诗婷，你过来一下，我的腿好像感觉有点奇怪。”“等一下，苏大哥，我马上过来。”这些天里，冯诗婷对我的称呼渐渐从“苏回先生”变成了“苏大哥”，“苏大哥怎么？”

“我的腿……好像突然动不了了。”我装作痛苦的样子。她走到我面前，敲了敲我的右腿：“是这条腿吗？”

“不是。”我故作痛苦地回答道。她又敲了敲我的左腿：“那是这条腿吗？”

“也不是。”“啊？那……”她一脸天真无邪地看着我。我承认当时我迟疑了，但很快内心仅剩的良知就被恶意磨灭。我收起痛苦的表情，握住她的手腕，转而露出一脸阴险的笑容：“是我的第三条腿哟！”

“啊？”她还没反应过来，就被我一把抓起来按在床上，“唔……苏大哥……你干嘛……唔……”

……

她抱着被子蜷缩在床脚哭，血与泪证明了刚刚发生的一切。我悠哉地坐起身来，披上衣服准备去清洁一下。临出门前，我回过身来，对她说：“谢谢你能让我的第一次就这么享受，啊，顺便替我感谢一下孕育了这么美妙的皮囊的你的母亲吧。”

等我清理完从厕所里面走出来，看到走廊的另一头，她穿着此前一直不舍得穿的她父亲给她买的那条裙子从她母亲养病的房间里走出来，手上还握着一把粘满血的刀。“你……”我突然明白过来发生了什么事了——我给了生活充满绝望的她一丝希望，而后又亲手碾碎了它，所以，她会用她的绝望来湮没我们所有人。她披着头发，瞪着眼睛，双手握着刀向我冲来，再也不见了往日的笑容。

我的心底忽地生出无边的恐惧来。真是糟透了，还是快点结束这一切吧。我从衣服中取出怀表，在她快要离我还剩两三步路的时候，颤抖着按下了怀表……

我又回归了作为一名普通高中生的生活。可是，就算世界遗忘了，但那所有的一切却并非虚假，是我让有如天使般的冯诗婷变成了魔鬼。从那以后的半年多里，我每天晚上一闭上眼睛，那晚的血与泪就又横溢在我眼前。我的精神状态一落千丈。父母带我去看了心理医生，我只能随便编一个高二的暑假玩了一款恐怖游戏的借口来掩盖背后的真相。最终时间渐渐磨平了我对那段记忆的恐惧，也连带着抹去了我这些年所积攒下来的恶意，但我的整个高三什么都没学进去，所以在高考结束后，我再次回到了高二。

第二次高二的暑假，我又去了一次源花村。趁着夜色，我来到那栋曾经生活过的房子，把我从小到大所有的积攒的压岁钱都留在了那里。

第二次高三我终于能够调整好心态，在高考中取得了一个满意的成绩。上大学后，我坚持每个寒暑假都要组织志愿者去源花村支教。在以后的未来，成为了“成功人士”的我坚持对像源花村这样的地方进行帮扶。有人说我心善，有人说我作秀，只有我知道，这不过是为了给心灵找寻一丝慰藉。

这样的行为，一直持续到我四十四岁那年。

## —现在—

今天是冯诗婷办升学宴的日子，在中午宴请完宾客后，晚上她又单独请我吃饭。

“一转眼你都这么大了啊。”饭桌上，我和她有一搭没一搭地聊着：“我们第一次见面的时候你才上四年级，还比没我的肩膀高，现在都快高过我了。”

“那还不是托你的福。”诗婷回应着：“多亏了这些年伯父伯母一直在资助我，我才能有今天。如果那天不是你意外迷路走到我家，我别说现在上大学了，连高中也不一定能上。”

母亲从诗婷四年级的时候就开始资助她上学，她也是个非常争气的孩子，在解决完生活困难后，她的成绩一路高歌猛进。母亲对她喜爱地不行，甚至把她认作了干女儿，对她视如几出，甚至在她上初中时就把她接到城里来上学。她也终究没有辜负大家的期望，考上了顶尖的大学。

“嘛，其实我早就知道你不会让我们失望的。”毕竟在这个世界上，没有比我更了解她的人了：“毕竟我是苏半仙嘛。”

饭后，我和她一起漫步在街头。这时，她突然跟我说：“回哥，你闭上眼睛，我送你个礼物。”

我听话照做，闭上眼睛后，我突然感觉脸上湿了一下，猛然睁开眼睛，才发现她亲在了我的脸上。

“嘻嘻，”她离开我的脸，略带羞涩地跑开了：“我先回家咯，你记得早点回来哦。”

看着路边远去的她，我摸了摸脸上残留的她的气息。不管多少次，我还是会因此乐得跟个傻子一样。

平复心情以后，我从衣服中掏出怀表注视着它：“遇到你，对我来说，到底是福还是祸呢？”

## —历史—

那是八十多年前稀疏平常的一天，怀表就这样出现在我的眼前，上面只有一个不知道是干什么的按钮，以及一条对数螺线。当然，对数螺线是我上高中以后才知道的事情。刚捡到怀表的我只是随便按了两下，然后上面的螺线随之转动了两下。但当时的我并未意识到发生了什么，也不曾想到它的出现会给我带来怎样的命运。

我把怀表捡回家后就随手扔到了我装玩具的箱子里。日子就这样平淡地过去，我从四年级升到了五年级，从五年级变成了六年级，然后结束了我的小学生涯。在我马上要结束我小学毕业的暑假、迎来初中的生活时，我决定把我过往的东西整理掉，就这样，我再次遇到了怀表。

我把它从箱子中拿出来，正拿在手上端详，门外突然传来母亲喊我吃饭的声音。我回应一声，转身准备出门，却不想拿着怀表的手不小心磕到了门把上。我吃不住痛，手松开了，怀表随之掉落到地上。大抵是掉落的时候地面按下了怀表上的按钮，等我再次回过神来的时候，怀表又回到了我的手上，门外母亲的声音刚刚落下，而我还没来得及转过身去。

“刚刚撞到门把手……只是错觉吗？”我打量着手中的怀表：“看来是最近觉睡太多精神恍惚了啊。”我把怀表放回去，出去吃了饭。

饭后，我再次把怀表拿在手上。饭前的的经历依然困扰着我。我敢笃定刚刚手确实撞到门把手了，那样的痛觉不可能是虚假的，但事实确是什么都没有发生……不对，也许在某个曾经真实地发生过呢？

感谢我当时正是中二的年纪，能让我去想这些有的没的。我把目光投向挂在墙上的钟，然后按下了怀表上的按钮，紧接着，我眼前的画面变成了拿着怀表的手。当我再次抬起头时，墙上的钟的秒针比刚刚回退了大约一个大格。

也许确实难以置信，但眼前的事实告诉我，我手中的这块怀表确实能回溯时间。并且，这次重置的时间长度是五秒多。为了证实我的结论，我跑到了楼下买了一个计时器。我把它摆在桌子上，用手按下开始计时，当时间走到一分钟整时，我按下怀表上的按钮再立刻按下计时器的停止键，计算一下还差多久到一分钟，就能知道每次能重置多久的时间了——这次实验告诉我的结论是大约十五秒，比上一次长了不少。

那天下午我做了几次实验，终于得出结论，每次使用怀表重置的时间是上一次的两倍。而此前两次所重置的时间，也并非是五秒多和十五秒，而是八秒和十六秒。撞到门把手那次是重置了四秒，至于我两年前捡到它时按的那两下，应该就是一秒和两秒，这也就难怪我当时什么都没感觉出来了。

不过，探寻真理也是有代价的，在得到结论后，我下一次重置的时间已经变成八分三十二秒了。另外一点是回溯时间只能重置周围的世界，怀表本身不受影响。也就是说，过去浪费掉的次数就真正浪费掉了，怀表上的对数螺线只会向前转动。

第一次正式使用怀表，是打上课铃大家回教室的时候，有位同学踩到了地上的一滩水摔掉了牙，我重置到刚下课的时候找来墩布把那摊水拖掉了。下次重置是十七分零四秒。虽然用掉了一次机会，但这种默默当英雄的感觉，说实话，那时的我还是很喜欢的。

十七分四秒那次，自己下楼的时候不注意踩空了从楼梯上摔了下去，连带着撞倒了几个人，于是我重置了。

三十四分零八秒那次，用在了修复去同学家玩时我不小心打碎的他的模型上。

一个小时零八分十六秒那次，用来做完因为打游戏错过的作业。

回溯时间用来帮助别人当然非常好，可是我默默地当英雄除了自己知道以外什么也得不到，不如用来给自己擦屁股好了……或者说，用这些试错的机会来帮我解决麻烦应该是个不错的选择。

所以，在后面的日子里，我用得非常节省，只有才准备大型考试的时候才会用来作弊。是的，作弊。虽然并不符合通常意义上的作弊，但我确实是比他们提前知道了题目。并且通过控制使用的次数，成功用一天十二小二十四分三十二秒那次在中考中解决的自己的弱势科目。

中考取得了优异成绩的我开始洋洋得意起来。初中毕业后的暑假闲下来后为了实现游戏的不死通关，开始了漫无目的刷存档的生活。单机游戏就是这点好，只要把存档一覆盖掉，不管此前干过多么伤天害理的事，没有任何一个别的角色会记得。而网游就像现实生活一样，干了坏事总是会有人记得……我的生活，似乎更像一个单机游戏？既然这样，为什么不去试试那些自己此前一直想做却不敢做的事呢？反正时间回溯以后，除了我没有人会记得这一切。

我悄悄带着武器去把一直很讨厌的一个同学揍了一顿，然后回溯了时间。后来好几次看到他，都会想起他被我打得鼻青脸肿后跪在我脚边求饶的样子。当然，我回溯时间并非是因为要维护什么人物形象什么的，实在是因为他认识一些“道上的”人，不这么做的话我后面怕是回受到不轻的报复。

事实证明，漫不经心的恶意一经放大，就会开始蔓延，开始变得不可收拾。“游戏角色”的范围，从“混蛋”变成了无关的人。在高中的前两年，我渐渐变得无恶不作，反正只要重置一下时间，我就又会变成周围人眼中的老实孩子。直到在高二的暑假，我遇到了冯诗婷……那一次，我回到了一百九十四天四小时二十分十六秒前。

因为冯诗婷的事件，导致我的高考成绩并不理想。于是在高考结束后我再次重置时间，回到了一年多的高二。在高二的暑假，我去了冯诗婷的家，趁着夜色把我所有的压岁钱以捐助的名义留在了她家后就悄无声息地离开了。但是在她高中的第一学期，她的母亲去世了。大一寒假放假回家的我不忍心看到孤单的她，于是再次按下了怀表。

回到高二的寒假前之后，我提前把所有的钱给她家送了过去——趁着她的母亲还没有病倒。这次一切都发展得非常好，有了我的捐助能让她们母女二人平安地度过她的高中生涯。但是偏偏命运就要这样捉弄她，在我二十五岁的时候，还在上大学的她回家看望母亲时，同样是因为一场暴雨，导致发生山体滑坡，她的整个家，连带着她一起被埋在了废土之下。

我不得不再次回溯，从二十五岁抹去一千五百五十三天多的时间，大约是四年多。我终于决定鼓起勇气面对她，以恋爱的名义认识了她，并在毕业后立即结婚，把她和她的母亲接了出来。

在终于从命运中解救了她之后，我决定通过获得更大的影响力来帮扶更多需要帮助的人。所以凭借着上次毕业后在社会上摸爬滚打的一点经验，我在第二次毕业后创起了业，并靠着一点信息差逐渐做大做强。但好景不长，我在三十三岁那年破产……回到八年半前之后，我并没有灰心，但最终还是在快四十岁时因为政策再次失败。

第三次回到大学后，我认识到经商是没有出路的，于是我走进了体制内。靠着对未来的“预判”，我总算是混得风生水起，但在四十四岁那年，因为卷入了一场斗争彻底失势。

“我的命运，由我自己定夺，你们，以及你们背后的人，没有资格审判我！”我按下了怀表。

## —未来—

我收起了怀表，向家中走去。大风大浪我也经历过了，我奢求过平凡的生活就好了。上次回溯前，我还专门去拜访了不少老朋友问过了他们最后悔的事。现在呢，有些人确实过得更好了，比如说我的小学语文老师在和她的前男友分手后找到了真爱；有些人并没有过得更好，赵飞的父亲虽然在他的劝说下没买0328，不过也没有拿来买房，到头来还是老样子。

有时候我也会想，怀表所给我带来的这一切，到底是真的重置了时间，还是只是给小学四年级的我做了一个玄妙的梦呢？算了，不想这些了，不管怎么说，真是也好，梦境也罢，我一直以来的努力并非白费。诗婷终于遇见了她自己生活的转机，而我嘛……开学以后我就大三了，只要在毕业以后找一个能够找一份养家糊口的工作，陪着冯诗婷，过完这平凡的一生就好了——

一声尖锐的刹车声刺破了我对未来的幻想。当我反应过来时，我的身体已经重重地摔在了地上，衣服里揣的怀表也一并飞了出来，似乎是落地的时候碰到了它的按钮，不知道穿梭到哪个时空去了。

疼……我的五脏六腑和我的骨头，传来了巨大的疼痛……

我试图挣扎着向前面爬去，但我已经没有力气了。

我……我不能死啊……我还有未来……我想要和她一起生活下去……我所有的一切……绝对不能……就这样……湮……灭……

（全文完，2022年10月18日）