# 胡思乱想

> 2022年10月20日发表于QQ空间

大半夜躺在上床睡不着，睡不着就开始思考一些有的没的，越想越激动，然后就更睡不着了……再加上本来这个点思考的东西就比较丧，想了想还是写出来比较好。

这段时间一直在思索一个问题，我们是为何而活？我想，也许是快乐吧。

我们从小时候，就被大人告知要好好学习，考个好学校，出来挣点钱。然而挣钱的目的是为了什么呢？是因为在现在的社会背景之下，人们可以用钱买到快乐。但是为了快乐而去拼命挣钱的人们，最后却往往迷失在了金钱的欲望之中——他们辛劳半生，过的却并不快乐。

而就我个人而言，自小就被告知要出人头地。可是却从来没有人询问过我的意见。我所向往的生活，是可以在茶余饭后看看书，提升提升自己，累的时候可以玩玩游戏放松一下。而就目前处于学生阶段的我来说，我更希望是能在上课的时候上课，在该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候睡觉，同样的，在该娱乐的时候，也不应该去避免游戏。

可实际上，自我出生以来，就被束缚在了家庭的枷锁之中。他们始终觉得一个优秀的人，不应该有娱乐。他们鞭策的人往更高的地方走，却忘记了走的更高的目的。我已经厌倦了这样的生活，却苦于没有办法挣脱束缚。我一边担心我不忍他们所期望的样子，同时又被他们的期望拖得无法迈出向前的脚步……

我很烦……

人们常说“吃得苦中苦，方为人上人”，那我不想当人上人，是不是可以少吃些苦？

我不知道。

# 泪水突如其来

> 2021年11月21日发表于QQ空间

我有一双过冬用的鞋子，从初中穿到现在，终于在今年不堪重负，开口了。其实去年就已经开口了，只是我用胶水粘了起来，这次却是连胶水都粘不住了。双十一的时候，我在淘宝上花了三百买了一双鞋。

刚刚父亲给我打视频聊天，我告诉他我买了双新鞋，花了三百。他听到后，迟疑了一小会儿，说：“好，回头给你转过去。”

我的父亲在小学三年级的时候就辍学了，十六岁的时候去了北京，自那时起，到现在已经三十多年了。这三十多年来，他总是幻想着成功，但却一次又一次地失败。为此，在我五年级的时候父母离异了，并且直到现在他还背着一身债。

摄像头面前的他在手机面前划了划，嘴里嘟哝着说：“三百……我明天给你转过去吧……零钱里面只有二百六……”

我对他的不信任是一点一点累积起来的。在我还是小学的时候，还很信任他说的话，相信着他会履行他答应过的话。但在我高考的前一段时间，他跟我说：“你要是考试好大学了，我就给你买个电脑，苹果的！”我当时一遍洗碗，一边回应他：“得了吧，你能给我称两斤苹果我就算你说话算话了。”

看到屏幕那面的他，我突然就忍不住哭了。跟周围的人比起来，我花三百买双过冬的鞋怎么也不应该算奢侈。他算得上是一个好父亲吗？我不知道。但看到他为了三百块钱愁眉苦脸的样子，我突然感到了一种前所未有的悲伤……

——为什么我总是说自己以后不想结婚、不想养孩子，因为我害怕未来的我会变得和他一样，我没有勇气去面对那时我的孩子和现在的我一样的失望的目光。

# 创世神小记

> 2021年12月2日

**命运是有限的世界。**

我试图寻找存在的意义，可是却百思不得解。不过，如果我是因为“神”的创造而存在的话，只要去询问神明就能知道谜底，只是从来没有人见到过真正的神明。既然如此，那假设我能站在神明的角度去看待我所创造的宇宙的话，也许我就能知道真正的神是怎么想的——

所以，我自己创造了一个小宇宙。

宇宙的规则很简单，时间是由一帧一帧组成的，空间是一个有限平面，均匀分布着规则排列的小方格，每个小方格的状态只有两种，它下一瞬的状态由当前与它毗邻的四个小方格的状态决定，至于初始状态，则由一个随机数种子来生成。这样，一个规则简单的小宇宙就被创造出来了。

然后，在我用电脑把它模拟出来之前，我就在脑海中见证了它的死亡。

是的，宇宙也会死亡——如果一个宇宙只是一只周而复始的时钟，我们有什么理由认为它还活着呢？

因为宇宙的空间是有限的，那么它的状态数必然有限。而宇宙的每一个状态都由前一个状态决定，所以必然会有某两个时刻的状态是相同的，至此，这个宇宙就开始了周而复始的循环，这也意味着宇宙生命的终结。

这是宇宙的命运。

那么，我们的宇宙呢？

不难发现，会死亡的宇宙需要满足两个性质，一个是现在必然决定未来，另一个是状态数有限。我们宇宙的现在必然决定未来吗？似乎是的；我们的宇宙状态数有限吗？似乎是的……

如果我们生活在一个必将走向灭亡的宇宙，那我们的存在还有意义吗？

………………

不不不，我们还有希望。

如果宇宙是无穷大的话，那么足够远的存在在经过足够长的时间后总能影响到我们。即使无穷宇宙的某个区域变成了死循环，经过足够长的时间后，总会有外来的影响来打破这样的循环。这样，它就跳出了命运的桎梏。

即使会很久，但至少还有希望。

是的，希望。

**希望在无穷的彼岸！**

# 凌晨骂人有感

> 2022年4月22日发表于QQ空间

今日凌晨，正欲睡觉，忽见一群中有人“艾特”我，遂打开群聊一看，原来是狐君误认我是“北京的大爷”，又深感教育环境不公，故对我极尽讥讽之语。我本不想与他争论，但又不忍见他被群中其他人看笑话，便让他通过资料卡看看我到底是哪人。狐君看完后仍不相信（亦或是他并不曾看过），我又给出我高考成绩印有“重庆市教育考试院”水印的高考成绩截图。他无力反驳，又开始抱怨起是环境问题，说我从小环境优渥才能得到今天。我出离地愤怒了，又向他一件件数落起我的苦来。他见比惨比不过我，又开始把自己人生失败的由头归结到他的初中班主任身上了。我一时语塞，竟不知如何回他，故对其说出几句粗口以泄心头之愤后便不再理睬他。

我向来是愿意与人讨论的——意义、历史、政治等等等等。若是双方观念相同，那我是及其高兴的；若是观念有所差异，也是不同思维的碰撞，那也是不错的；若是观念完全相悖，并且我亦说服不了对方，也许会不欢而散，但最多也是不相理睬。唯有油盐不进有自视甚高之辈，我是相当看不起的，有如这狐君一般，往往是同骂几句而后不再理睬。不过至少有一点我是能保证的——不论双方观念再怎么偏颇，我向来是不会去想方设法堵住对方嘴的。

再谈狐君这人，自己受了不公，却偏偏把怒气往我身上撒。气撒完后又开始愤世嫉俗起来，我对他的感受不仅有愤怒，也有悲哀。他只知道埋怨环境的不公，却不曾反过头来看看自身的问题，最终只会让自己的未来葬送在愤恨中而已。

我向来是承认环境却有不公的，但依你我之境界，环境并未差到足矣抹杀你的努力或者好到无需努力的程度。更何况环境再怎么不公，也不是他向我讥讽两句就能解决地了的。再说，我本来也不是他的敌人，却平白无故遭受这莫大的怨气，又怎能不对他愤怒？

物理学中常讲“格物致知”，我要说一句“格己致仁”。人们需要常常站在第三方的角度来“格一格”自己，才能端正自己，维系自身的“仁”——假若我是我的同学，愿不愿意和我一起学习？假若我是我的朋友，愿不愿意和我一起交往？假若我是我的恋人，愿不愿意和我一起相伴余生——当然最后那个是玩笑话。

2022.04.22

# 饿夜思

> 2022年6月24日发表于QQ空间

我总是爱幻想的。

我幻想过能威震四海、挥斥方遒，我幻想过风花雪月、金玉良缘，我幻想过……

可是，幻想终究是空的。

我常有一项独门绝技来度过失眠的夜——放松自己的身体，想象灵魂正在慢慢从肉体上飘离，去到那个充满幻想的世界。

可是，灵魂是有重量的。飘荡着的灵魂看着多么的高情逸态，但也终有要落下来的一天，会有要落到的地方。

也许是灵魂开始坠落了吧，我在床上辗转了许久也未能入眠。

我才试图感悟起自己的躯壳来——

我大抵是饿了。

# 各自的幸运与不幸

> 2022年7月19日发表于QQ空间

晚上二姑的孙子也就是我的侄子接到了他妈也就是我嫂子打的电话，双方聊了一会后有些晚了，嫂子就想关掉电话早点休息，但侄子一边带着哭腔一边说“别挂”。

我就突然想起了自己的过去。大概是在三四五岁的时候，我一直都是被外婆带着的。当我母亲来看我的时候，我甚至还被邻居欺骗以为她是拐我走的躲着不敢见她，过了好一段时间才适应。被带走后跟着母亲生活了两三年又被送回外婆家上学，过了两年又寄住在大姑家。那时候父母基本上每两三个月才打一次电话，而我也只能听听声音。只有寒暑假才能去父母那里待上一段时间。

这些大抵是我的不幸，也因此我多少有些生性凉薄。但也正是因此我也不会被亲情所触动，不会轻而易举地被孤独打到——从很小就这样了，这大抵就是我的幸运。

我的侄子也许是幸运的吧，虽然他现在只能和奶奶待在一起，但至少有科技，能让他时不时就和他的父母打一次视频电话，能见到父母，能让父母见到自己……

——但是，但是，他在哭泣，这绝对是他的不幸！

# 努力的意义

> 2022年8月1日发表于QQ空间

姑姑在闲鱼上买了一张二手床，我陪她去卖家家中搬。为此还叫了一位开三轮的师傅，负责把床从卖家那里拉回去。那位师傅年纪很大，大约有姑父那么大。

我们到了卖家家中，原以为卖家家在一楼，没想到是在三楼。那个师傅的意思是，从一楼到一楼才是八十块钱。

在卖家家中，我帮着师傅搭了把手，汗如雨下，一起把床搬到了三轮车上。师傅单独开着三轮往家中走，我们坐着姑父的车回去。

回去的路上，姑姑说那个师傅很辛苦，再加上还是姑父的老乡，又是从三楼搬的，最后决定把工钱加到一百。

姑姑对我说：“你不努力能行？你看他这么辛苦一天才挣多少钱。你姑父哪哪局退休每月退休金都多少多少钱……”

“我努力的意义不是为了不过那样的生活，是为了不再有人过那样的生活！”

——我想反驳，但我说不出口。

# 关系与义务

> 2024年11月18日发表于QQ空间

一位“姓马”的哲人曾指出过，人的本质是社会关系的集合。但具体到社会关系的建立，则与具体的人息息相关——设想这样一种情况，如果一个人突然得了精神病，人格完全改变了，虽然社会关系短时间内还不会改变，但他的未来已经有所不同了。

社会关系，或者说人与人之间的关系，可以分为先天和后天的两类。先天关系是与你作为一个人的自然属性相绑定的，例如血缘关系，这类关系的存在与否只取决于DNA鉴定的结果。而在后天建立的关系中，也可以细分为主动关系和被动关系——先天关系都是被动的。（后天）被动关系的例子可以是你们在同一个班级上课，于是你们建立了起了同学的关系。而主动关系则是自己建立的，比如朋友或者恋人（现在不讲究包办婚姻了）。

当一个关系被建立起来时，与这个关系相关的义务也随之出现了——作为老师的学生你需要认真学习，作为子女要孝顺父母。这些义务有些是自然决定的，有些是法律法规或者其它社会规则规定的，还有一些是道德义务。其中在主动关系中道德义务则起到主要作用。

真的吗？

诚然，为朋友两肋插刀确实算是传统美德之一，桃园三结义的故事也广为流传。但是一个非病态的主动关系应当是在双方互相认可的前提下才能建立的，不是说因为我们是朋友或者恋人，所以我要为你两肋插刀或者节日送花，而是在最初的交往中我逐渐由衷地认为“你”值得让我两肋插刀或者节日送花，而“你”也与我相共鸣，这才能建立起一段正常的交往关系。

但现实中，很多关系可能是在单方面的自愿或者一时的冲动下建立起来的，更有甚至一开始就是以关系背后的义务为目标来建立一段关系的，最近很多结婚后离婚分财产的新闻已经深刻地证明了这一点。当主动关系的双方不再是因为纯粹的感情来维系这段关系的时候，这段关系本身也不再纯粹了，甚至双方或者其中一方可能会被关系所带来的义务绑架——因为我们是恋人，所以你要给我送礼物；因为我们是朋友，所以你要……

如果朋友就是被拿来“所以你要”的话，那我只能说——

狗也是人类的朋友。

2024年11月18日

> 有一句话觉得挺好但不知道插在哪段合适：“不是因为我们是什么关系才相互认可，而是因为我们相互认可才建立起了某种关系。”


# 全麻

事情从今年的四月说起，那时我刚完成了自己考研大事。那是一个星期四，下午我还去肯德基点了一份九块九的两块吮指原味鸡，在当天晚上躺在床上时，突然感觉浑身发麻，索性缓了一下以后并无大恙。但是，从第二天开始，就开始断断续续出现了手脚发麻、头晕的症状。在观察了几天后，我终于还是挂了个神经内科的号，医生听到我的症状后给我开了一些检查，但并没有查出什么问题，最后只是给我开了点缓解症状的药。后来又做了几项别的检查，除了颈椎不太好以外也没什么别的问题，而且颈椎也不是引起问题的原因。

再后来来我就回了重庆，这段时间倒是症状有所缓解，所以我在六月中下旬开始了我的“毕业旅行”。当我走到最后两站时，开始出现了心脏不适的症状。等我好不容易回到家，去医院又挂了个心内科，医生结合我的症状和病史判断大概率是植物神经功能紊乱。然后整个七月因为这里不舒服那里不舒服，陆陆续续做了很多项不同的检查。8月1号做来了个无痛胃镜，显示是慢性非萎缩性胃炎，其他身体部位也无大碍。

我也不是没有战胜过虚无主义，我曾认为“就算我们都有消失的一天，就算宇宙也消失，但历史是客观存在的，我要在历史上留下属于自己的精彩”。但是，在这些症状的不断影响之下，我还是输了，甚至开始出现了大概类似死亡焦虑的症状。甚至在医生给我开出无痛胃镜的时候，我还在想，如果我全麻醒不过来了会怎样？直到我躺在麻醉床上，感受着麻醉剂顺着我的手背一点一点往上走，当那股凉意走到大概肩膀处时，我断片了。

首先恢复的是听觉，然后手指能动两下了，这时医生还是护士注意到了，说“这个人快醒了”，然后让我平躺过来。稍微恢复后眼睛也能睁开了，等到胳膊能动时，我掏出手机在群聊里报了平安。后面就是慢慢恢复，没什么特别的了。

后来我了解到，全麻和注射死刑的前两步是一样的。这么算下来，我也算是去鬼门关走过一遭了。倘若在我醒来之前的那段时间就是死亡的话，那我确实可以说：“死不可怕，死是凉爽的夏夜，可供人无忧地安眠。”

但我还会活下去的——即使没有意义——为了活着本身。

2025.8.4

