# 梦影

## 序

我缓缓打量着四周，这是一片看不到边的草原，偶尔隆起几个山丘，远处绿色的草地和蓝蓝的天空交接在一起，天上还飘着几朵云。

“这边这边，过来呀，过来呀……”

我回过头去，一个穿着白色连衣裙的女孩在冲我招手。我向她追去，她也向着远处跑起来。她一跑，我的耳边便传来了一阵清脆的铃声——是她脚踝上绑着的两个小铃铛发出的。

我一路追向她，终于在一条水晶般澄澈的溪流傍边追上了她。她转身坐在溪流边的一块石头上，伸出赤裸的脚来轻轻拍打着水面。她双手向后撑住自己的身体，转过头来冲着我笑。我呆呆地看着她，心里似乎明白了些什么。我转身抽下来一支长长的柳条，盘城环状，又从地上摘下几朵野花，插到环上，做成了一个花环。我走到她身边，盘着腿坐下。她也看着我，缓缓地闭上了眼睛。我轻轻地把花环戴在她的头上，抚摸着她及腰的长发，她顺势靠在我的肩上。

我们就这样静静靠着，不知过了多久，我突然感觉手上湿湿的。我抬起头来，发现天空早已乌云密布，现在开始下起零星的雨来。

我拉起她的手腕，在原野上跑起来。跑着跑着眼前突然出现一个山洞，我赶忙拉着她跑进去。刚一进去，外面就炸响一声雷，紧接着便是倾盆大雨。她听见那声雷，惊恐地把头埋在我的怀里，浑身不停地在颤抖。我只能紧紧地抱住她，试图给她一些安慰。她终于抬起埋在我怀里的头，楚楚可怜地看着我，我看着她的眼睛，她的眼睛像黑夜一般深邃……

初日的阳光从洞口射在我的脸上，我缓缓睁开眼睛，怀里的她已经站在了洞口，只留给我一个灿烂的背影。我看着那道洁白的背影，问道：“你要走了吗？”

“我们还会再见面的。”她转过头来，身影渐渐消失在晨光中，只留给我一个绝美的脸庞，“我叫……”

## 正文

林夕寻感受到闪耀在自己脸上的日光，迷迷糊糊地伸出手来看着手腕上的表，当他发现那根最短的指针已经指向“8”时，他猛地从床上坐起来。

“妈呀，又睡过头了。”林夕寻快速地穿好衣服，边刷牙，边看着手机上班主任打来的二十多个未接电话，思考着今天该怎么面对班主任那张泰山般严峻的脸。

“早知如此，我就不该把手机的勿扰模式开开。”林夕寻把自己的自行车推到路上，跨上车向学校骑去，“还好今天是星期六，前两节课是物理，翘了就翘了。”

“不过，今天那个梦还真是魔幻啊，可惜到最后也不知道那姑娘的名字是什么……”林夕寻沉思道，“不过要是让那些家伙知道我爱上了一个梦里连，名字都不知道的姑娘的话，额不，应该是我在梦里都坐怀不乱的话，他们一定会嘲笑我的吧……”

 

中午，学校食堂。

“我跟你讲哦，昨天晚上我梦到了一个巨好看的女生，还和她度过了一个难忘的夜晚。”林夕寻一边往嘴里塞了一口饭，一边对古月光讲述昨天晚上的梦。

“哟，是有多好看啊，搞得从来不迟到的你居然把第一节课都睡过去了！”古月光一边嘲讽着林夕寻，一边喝了一口汤。

“对了，一会吃完放咱俩在学校里面溜溜吧？”林夕寻问古月光。

“都行啊，”古月光一边答应一边吃饭，“不过你该不会是真的觉得能在学校里面偶遇你的‘梦中情人’吧？”

“嘿嘿，等会你就知道了。”林夕寻一脸坏笑地回应着。

等到他们吃完饭，林夕寻带着古月光在校园里面逛。当他们走到学校那座只有迎新和领导视察才会喷水的喷泉附近时，林夕寻指着站在喷泉旁边的一个女生是：“信不信我敢去跟她搭讪？”

“不信。”

“那你干跟我赌点什么吗？”

“不赌。”

“切，”林夕寻对古月光的回答嗤之以鼻，“一点冒险精神都没有。”

语罢，林夕寻径直走向那个女生。当走到她面前时，林夕寻从自己的口袋里掏出一串项链问到：“你是江影吗？”

“是，你是林夕寻吗？”被称作江影的女生反问道。

“对的，喏，这是你掉的项链。”林夕寻把手中的项链递给江影。

“谢谢你啊。”“不客气。”

一番简单的客套之后，林夕寻和江影道了别。等林夕寻回到古月光身边时，古月光一脸淫荡地问道：“快说说，你跟那女孩咋认识的？”

“切，”林夕寻白了古月光一眼，“昨天下午体育课咱俩压操场，你去上厕所的时候我捡到了这条项链，晚上回去在学校的表白墙上找到了她，跟她约好在这里见面。”

“你小子艳福不浅啊……”古月光锤了林夕寻的胸口一下。

 

下午放学回到家，林夕寻掏出手机，看到QQ上江影发过来的消息：“谢谢你啊，这串项链对我有很特殊的意义，多亏你捡到了。”

林夕寻想了想，回复道：“哦，有多重要，男朋友送的吗？”

“你脑袋里一天到晚在想些什么啊？”江影发了个生气的表情过来，“这是我过世的母亲留给我的。”

“哦哦，不好意思哈，我不是故意的。”林夕寻知道自己说错了话，赶忙道歉。

“没关系的，”江影回复道，“以后有机会请你和奶茶吧，就当是答谢你了。”

“不用不用，你太客气了。”林夕寻突然之间有些受宠若惊。

“客气什么，这是我应该的。”过了一会，江影又回复道，“你要是实在不好意思要的话要不给我讲几道题好了，我看你空间感觉你成绩还不错。怎么样，这个交易划算吧？”

“也行。”林夕寻选择了妥协。

 

又是一个周末，林夕寻一个人躺在床上，在QQ上给江影讲着一道繁杂的物理题，但对面的江影却迟迟没有回复。林夕寻讲完题后，无聊地去QQ空间里面逛了逛。当他看到江影在空间里面发的一张照片时，他的呼吸突然急促起来——照片上有两只手，一只应该是江影的，另一只不得而知，两只手合在一起，比成了一颗心。照片所配的文字更是暧昧到让林夕寻心慌意乱，文字的最后还跟了一个小小的“艾特”符号。

林夕寻深吸一口气，自我安慰道：“没准那是个女的呢。”一边点开了那个人的空间。那人的空间被锁住了，但面板上显示的“男”字却彻底击破了林夕寻的心。

林夕寻长叹一口气，把手机扔在一边：“也对，我早该知道会是这样的……老老实实地做个工具人就好了嘛，每天想吃什么天鹅肉……”

“嗯，我只是在帮一个有缘人讲题而已，我才对她没意思呢……”

“唉，算了算了，有这功夫还不如多想想我的那位‘梦中情人’好了，说不定哪天就真的碰到了呢？”

“嘀嘀嘀。”手机传来的声音把林夕寻从幻想中拉回现实。林夕寻打开手机一看，是江影发过来的消息：“不好意思哈，刚刚在和朋友逛街，现在才到家。”

“没事没事，不要紧。”林夕寻强行给自己挤出一个笑脸回应道。

“那个……你有什么想喝的饮料吗？我把欠你的那杯奶茶请了吧？”手机对面的江影问道。

“酸性高锰酸钾。”林夕寻没好气地回应道，“正好最近这两天口腔溃疡了，喝点强氧化剂消消毒！”

“你可真是为难我啊……”两人今天再也没有什么交谈。

等到星期天下午，当林夕寻走进教室的时候，看到桌子上放了一杯绿色的饮料。还没拿起来细看，古月光突然过来一把钩住林夕寻的脖子说到：“你小子不简单啊，这么快人家就开始给你送饮料了。”

林夕寻拿起那杯饮料，是一杯青柠百香果。按照古月光的语气来看，能也只能是江影给的了。晚自习上，他思考了半天也没想出个所以然来，索性直接把它喝掉了。等晚上回到家，林夕寻打开手机，看到了江影发过来的消息：“怎么样，好喝吗？口腔溃疡好点了吗？”

尽管林夕寻没有忘记昨天自己还吃了某位不知名人士的醋，但他还是回道：“好了很多了，谢谢你。”

“跟我还客气什么呀，林老师！”江影又发过来了一个俏皮的表情，紧接道：“对了，你这个周末有空吗？我把欠你的那杯奶茶请了吧。”

“啊？”林夕寻的心潮又澎湃起来了，但他强行将自己平复下来：“你不怕你对象误会吗？”

对面沉默良久，才回复一句：“我明白了，你是是不是把我昨天发的说说误会了？”

“啊？误会什么？”林夕寻心中突然惊喜起来了——原来那是一个把自己的资料卡的性别设置成“男”的女生。

那天最后，他们约好周末六去一家叫“星空”的奶茶店。

 

星期六下午放学后，林夕寻如约到达了和江影约好的地方，但是江影迟到了半分钟。今天江影打扮的很漂亮——白色的衬衣加上一条长及膝盖的黄色裙子，下面是一双不是很高的的黄色高跟鞋，头发披散着，一直垂到大概锁骨的地方，脖子上还带着那条被林夕寻捡到过的项链。看着江影走过来的身影，林夕寻突然有点恍惚，一个赤脚、穿着白色连衣裙的女孩的身影若影若现地重在江影的身上。

“喂，今天的我很好看吗？你都看呆了诶！不知道一直盯着一个女生看很没礼貌吗？”江影略带生气的话把林夕寻拉回现实。

“啊，抱歉抱歉，刚才失态了。”林夕寻略带歉意地说道，“我们走吧。”

“哼，你打算让我披头散发着去吗？”江影嘟了嘟嘴，“先陪我去买个发夹吧。”

“好吧。”林夕寻答应了江影。

两个人肩并肩地走在街上，走进了一家饰品店。江影在店中挑挑拣拣，林夕寻一脸无奈地在后面跟着，时不时还打两个哈切。“你看这个怎么样？”江影拿着一个白色的发夹问林夕寻。

“嗯，看着还不错。”林夕寻回应道。

“那就买这个吧。”江影准备去柜台结账。

“啊，等等！”林夕寻想起了什么似的，抢在江影前面跑到柜台，“我帮你买吧。”

江影一副“这傻小子终于开了窍”的表情，把发夹递给林夕寻：“那我就不客气咯。”

两人从饰品店出来之后，江影 把发夹递给林夕寻：“你能帮我戴一下吗？”

林夕寻深吸了一口气，点了点头，接过江影递过来的发夹。他轻轻撩拨起就江影的头发，把发夹往江影头上伸去。就在这时，他眼中又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，在那条水晶般澄澈的河流边，林夕寻亲手为她戴上了自己做的花环。

“喂，你弄疼我啦！”江影的声音再一次把林夕寻拉回现实，呆滞中的他不小心扯到了她的头发。

“抱歉抱歉！”林夕寻赶快向她道歉，又闭着眼睛摇了摇头，使图让自己清醒过来，“抱歉啊，最近有点恍惚。”

 

两个人一起走在前往“星空”的路上，周围的偶尔会飘落几片黄色的叶子，把江影的黄裙衬托得很好。天上的云也很拾取地把太阳遮得严严实实，不时吹过的风让江影的黄裙摇曳起来。

“对了，你有什么梦想吗？”江影突然开口问道。

“梦想啊……”林夕寻沉思了一会，说道，“我想以后开一家奶茶店，或者其他的什么很精致的店都可以，然后在屋顶贴满星星的照片，让人们一抬头就可以仰望星空。”

“哇，很不错诶，听起来好浪漫！”

“这家店的名字我都想好了，就叫‘梦寻居’。”

“这个名字是怎么来的啊？”江影好奇地问道。

“嘿嘿，”林夕寻故作神秘地笑了笑，“把我的名字竖着写就是了。”

“原来是这样，太妙了。”

正这时，一阵大风吹过，江影闭上眼睛，张开双臂，迎着风轻轻跑动起来，像一只黄色的蝴蝶。林夕寻看着江影翩翩起舞的身影，意识又回到那个原野，那个穿着白色连衣裙的女孩远远地向他招手，那时的微风也轻轻撩动着她的裙角。

“不行，我不能再想她了。”林夕寻赶紧低下头，看着地面，“现在……我心里真正有的人该是江影……”

林夕寻突然感觉脑门上凉凉的，条件反射性地后退一步，一抬头，看到江影白皙的手掌横在自己面前。

“你是有什么心事吗？”江影问道，“走路一直心不在焉，也不怕撞到树上去呀？！”

“心事？”林夕寻赶忙否认道，“没……没有的事。”“哦，那最好。”江影忽然变得有点冷漠。

 

“看，前面就是‘星空’了。”当月亮朦胧的影子刚刚爬上山头时，江影指着前方的一家古朴的店说道。

林夕寻打量着这家奶茶店，“星空”看起来像一个木屋，屋外盘绕着一条回廊，透过窗户可以看到里面的陈设很别致，但门确是关着的。“该不会今天没开门吧？”林夕寻心中暗想道。

这种时候，墨菲就显现出他的伟大了。当林夕寻和江影走到门前时，发现果然没有开门。门上挂着一张告示牌——本周店主家中有事，暂停营业。

“啊，太可惜了，看来我们只能回去了。”江影看着这张告示牌变得很失落。

“看来……我们好像回不去了……”林夕寻忽然问道，“你带伞了吗？”

林夕寻话音刚落，远处的一道闪电就照亮了两人的身影，紧接着传来的雷声又把林夕寻带回到那个梦中。与梦中如出一辙，雷声过后便是倾盆大雨。林夕寻呆呆地看着眼前的江影——或者说在他眼中是那位白裙姑娘——伸出手来触及她的肩膀，正要一把将她抱进怀里，江影却反手一把抓起林夕寻的手腕，把他拉到星空的走廊下，也把他从梦境拉回现实。

“还好‘星空’的房檐还能帮我们挡一下雨。”江影径直坐在了地上，“要是这雨不停的话，今晚我们两个可就得露宿街头了。”

“放心啦，我可是很可靠的。”林夕寻试图缓解一下略带尴尬的空气，接着坐在了江影的旁边。江影把自己的凉鞋脱下，用自己的脚去挑逗着房檐下滴落下来的雨花。“星空”的房檐不是很宽，偶尔飘进来的雨水把他们两个的脸都打得湿湿的。两人就这样一直静静坐着，都很默契地没有说话，就像在享受着雨声与身边的那个人一样。

夜色渐渐笼罩在大地上，江影感到困意袭来，轻轻打了个呵欠，林夕寻见状，把外套披在江影身上，对她说：“困了的话就休息吧，小心别着凉了。”

“谢谢。”江影把林夕寻的衣服紧了紧，突然朝着林夕寻闭上眼睛抬起头来。那一瞬间，林夕寻仿佛回到了那个梦中的山洞。天边闪过一道雷，照亮了江影的脸，随之而来的雷声又把林夕寻带回现实。林夕寻叹了口气，轻轻对江影说：“睡吧，睡吧。”

江影听闻，只是默默地低下头，擦了擦脸上的雨水，靠着墙缓缓睡去。

 

这场大雨一直下到半夜才停。天亮后，两个人一路无话，默默地走在路上。林夕寻把江影送回了她家，自己也回去了。

接下来的一个漫长且无聊的星期，江影没有在联系过林夕寻，林夕寻也不敢再去面对江影，如果自己忘不掉那个梦中出现的白裙姑娘的话，心中是无论如何也容不下江影的。

到了周六下午，林夕寻刚到家，却发现自己有收到了江影的消息——

“你知道我为什么这一个星期没有理你吗？上次和你一起出去的时候，我总觉得你的心里有心事，是不是你的心里还有着别人？我一遍又一遍地把我们的经历回忆了一遍，才发现原来我在你心里活的像个影子。如果你心里真的还有我的话，就来‘星空’接我回去吧，忘掉她，我不想再活得像个影子了。”

林夕寻看着手机上的消息，陷入了沉思。俄而，他突然醒悟了：“为什么我要为一个梦中的并不存在的人放弃眼前的人呢？”

他把自行车推到街上，骑得比任何一次迟到都还要快。“江影，等我，我这就来接你了，我要亲口告诉你我心里喜欢的是你！你不是谁的影子，你是江影，全世界唯一的江影。至于那个梦境，就让它随风飘散吧……”他心中一边这么想着，一边飞快地向着“星空”骑去。

“下雨了吗？”林夕寻突然感觉手臂上湿湿的，他低头一看，手臂上散落着几滴水，再抬头一看，天空上没有一朵云。他有伸出手来摸了摸自己的脸，才发现自己已经泪流满面。

“是你，在舍不得我吗？”林夕寻忽然说不出话来了，被泪水模糊了的道路的尽头似乎又出现了那个穿着白色连衣裙的女孩，她轻轻地冲着林夕寻招手，又光着脚向着更远的远方跑起来，传给林夕寻一阵清脆而又悦耳的铃声。

一股失重感传遍林夕寻的全身——他的身体脱离自行车向天上飞去。当他的身躯滑到抛物线的顶点时，他突然想起了那天坐在草地上的感觉。天空上的太阳闪耀着他的眼睛，在这璀璨的光芒中，他再一次看到了那道刺眼的晨光中那个女孩离去的背影。

“我想起来了，你叫——”林夕寻的声音被身体传来的一阵痛觉打断。在他的意识坠入黑暗之前，他用尽全身力气对着那个模糊的身影轻轻地说出三个字：“我……爱……你……”

而后，他便坠入了无穷的黑暗之中，坠入了那片只有他和她才存在的原野。

## 尾声

太阳一点点坠向山脚，从窗户斜射进来的阳光把江影的脸映衬地很华丽。

“丫头，你的奶茶都快凉了，要不要我再帮你热热？”店主很热心地问道。今天“星空”的人不是很多，他也不介意帮一帮眼前这个小姑娘。

“不用了，谢谢。”江影站起身来，“我等的人不会来了。”说罢，江影便结好了帐，离开了“星空”，一个人向家中走去。夕阳把江影的影子拉的长长的。突然，江影跌倒在地上——路边的一块石头崴了她的脚。江影艰难的挪动着自己的身体，好让自己坐在路边休息一下。

江影的面前一个骑着车的人路过。那人看到江影一个人坐在路边，便又折返回来。当他看到江影脖子上的项链时，忽地愣了一下神，而后又自顾自地摇了摇头，叹了口气。他走到江影身边，关切地问道：“同学，你怎么了？不要紧吧？”

江影抬起头来打量着他，平平无奇，但眼睛仿佛注视着无穷的远方。江影回应道：“我脚崴了。”那人听到江影这么说，很热心地问道：“那需要我送送你吗？”

江影本来想拒绝，但一想到现在自己这个狼狈的样子，只是点点头，向他道了声谢。

那人把江影一路载回家，把她放到她家门口。太阳已经只剩半个圆盘悬在山巅。

江影正准备问他的名字，他却突然说：“如果一个人的追求过于梦幻，他就会迷失在现实的光影里，对吗？”

“对吧……”他的这句话让江影想起了那个未能如期而至的人。

“我叫陈觅。”那人说完，又俯下身去，从地上捡起来一团亮晶晶的东西，递给江影道：“还有，你的项链掉了。”

江影赶忙摸了一下自己的脖子，发现自己的那条项链确实不在了。她赶忙从陈觅手中接过项链，还没等到她道谢，陈觅就已经骑着自行车离开了。

江影的影子被最后一缕夕阳拉向无穷的远方，而后消失在没有光的街道上。山头的余晖把天空染成紫色。她看着陈觅离去的方向，久久说不出话，而后喃喃道：

“你身上，有他的影子。”

（完，2020.05.16）

（2020.12.02完成第三版）