# 江月

> 2018年1月7日最后编辑于QQ空间

    我住长江边，日日望长江。一肠相思俱江流，君安知我意？

    日暮灯火升，月明星更稀。不知君共凭栏兮？最是此刻相思。

# 使徒

> 2018年2月10日发表于QQ空间

    我是神最忠实的使徒
    神给予我们光明
    我即是正义的化身
    街上人来人往
    我看着他们穿梭
    清点着他们的罪恶

    我被黑暗包裹
    黑暗侵蚀着我
    罪恶在我手中绽放
    我是恶魔最忠诚的使徒

    神？
    恶魔？
    我即是我

# 如果我在今晚死去

> 2018年2月10日发表于QQ空间
> feat.Phiby

    如果我在今晚死去
    请把我种在一颗苹果树下
    让根系穿过我的身体
    即使得不到一丝养分

    如果我在今晚死去
    请把我种在一棵苹果树下
    不需要给我树立墓碑
    果树会自己生长

    如果我在今晚死去
    请把我种在一棵苹果树下
    不需要人们来祭拜
    苹果会被人们摘下

    如果我在今晚死去
    请把我种在一棵苹果树下

# 花溪

> 2018年2月24日发表于QQ空间

    我说我在花溪
    你说你也在
    我试图找寻——
    相隔千万米的我们

    我翻遍整个花溪
    未曾觅得你的身影
    你说，
    你就在花溪

    哦，我们都在花溪
    只是相隔千万米的花溪
    就像相隔千万米的我们
    从来都不是同一个

# 走路

> 2018年3月18日发表于QQ空间


    我一岁开始学走路
    六岁能够走路
    然而，
    直到十六岁也没能学会走路

    我还将继续学走路
    到二十六岁
    或是六十岁
    也要一直学走路

# 卑微

> 2018年6月14日发表于QQ空间


    这似乎是我曾对你的卑微
    如今却似乎长在了你身上
    并将这卑微——我曾对你的
    一并还予我
   
    我还是更习惯对你卑微
    而后
    又一次接受你的绝情
                                 ——致 某人

# 夏天

> 2018年8月9日发表于QQ空间

    夏天是一张餐桌
    我们的身体里面盛着血液
    犹如精致的盘子盛着菜肴
    款待着名为蚊子的客人


# Ⅰ

> 2018年10月3日发表于QQ空间

    也许，量子隧穿的出现
    就是为了多年以后
    当我们分隔两地时
    我有概率可以直接跨过势垒
    拥你入怀

# 怅然若失

> 2018年10月22日发表于QQ空间

    怅然，若有所失
    你还是笑起来好看
    然而我却连你的样子的没记住

# 不见

> 2018年10月29日发表于QQ空间

    你没看到我
    我没看到他

    我仍在
    他未来

# 不见（Ⅱ）

> 2018年11月8日发表于QQ空间

    你那时没有看见我
    我如今没有看见你

    过去我未至
    如今你未来

# 2018光棍节作

> 2018年11月11日发表于QQ空间

    年年岁岁光棍节，
    岁岁年年没人陪。
    不知何年何日月，
    何人与我共相思？

# 妖精

> 2018年12月12日发表于QQ空间


    我见到你
    你，有着
    白皙的皮肤，
    小巧的身躯，
    以及
    晶莹的眼睛
    我瞬间即为你倾倒

    我与你熟识
    我给予你爱意
    你说，
    “单相思没意思”

    我们又开始故事
    我还是叫你妖精
    我幻想着，
    幻想着一个美好的结局
    但却不了了之

    今天再见到你
    还是宁愿叫你妖精
    你笑的，依然是那么
    美丽，动人，令我沉迷
    可是，可是……
    我不再愿意开始新的故事

    愿此后，
    再无交集
    但心中，
    仍有你的余地
                ——to Sprite

# 卜算子·秋夜思

> 2018年12月12日发表于QQ空间

    秋来风渐凉
    云动露结霜
    满地黄花映明月
    落叶知寒夜
        
    风拂杨柳轻
    泉润平沙细
    缘知君心不可期
    相思铸银丝

# 拟行路难

> 2018年12月16日发表于QQ空间

    名落孙山，心思愤懑，作此诗以自慰，与诸君共勉。

    前路布坎坷，安有大道静如河？
    时运多曲折，岂敢行叹坐而愁？
    人生复起落，怎知是非福与祸？
    愿如太白仰天笑， 我辈不悲少年头。

# 瀛洲月·咏帅

> 2018年12月17日发表于QQ空间

    吕声晚，钟声迟，
    治国安邦废寝食，
    龙骋虎驰。

    第宅远，只听雷。
    一心杀敌久不回，
    帅将难归。

# 红豆生

> 2018年12月18日发表于QQ空间

    我饮红豆汁，
    我意为君痴。
    南国可有闺怨人，
    偏教此物相思！

    秋来江水清，
    秋声难耳听。
    明年春至又生枝，
    安知黄花落英？

# 破阵子·贺新词

> 2018年12月24日发表于QQ空间

    元旦佳节将至
    新春万物伊始
    北国风光千里雪
    此处青山连城绿
    天地好景致

    光阴如水东逝
    岁月不饶世人
    青云之志莫轻坠
    虚度年华难有为
    勿到老来悲

# 喜欢

> 2019年1月6日发表于QQ空间

    我不喜欢化学，
    也不喜欢番茄。
    就像
    我喜欢物理，
    也喜欢你。

# 疼

> 2019年1月6日发表于QQ空间

    口腔溃疡是小病，
    疼起来，
    可真要命！

# 天净沙·疼

> 2019年1月6日发表于QQ空间

    吃饭喝水讲话
    睡觉洗脸刷牙
    早晨中午晚上
    口腔溃疡
    病小但是疼啊

# 行船过吴地书

> 2019年1月9日发表于QQ空间

    吴地谁唱《越人歌》？
    锐意易因美色磨。
    航程半日万山过，
    骚人迁客风月多。

# 瀛洲月·二七去

> 2019年1月13日发表于QQ空间

    杨又青，柳又绿。
    江过渝州唤梦醒，
    平生风雨。

    人易老，春易逝。
    美景辜负青云志，
    树犹如此！

# 冬夜有感

> 2019年5月24日最后编辑于QQ空间

    思忆往昔青云志，
    我今却伤树如此。
    平野星垂今不见，
    杨柳依依又一年。

# 反

> 2019年1月17日发表于QQ空间

    我在傍晚喝早餐奶，
    并将在凌晨数繁星点点。

    我在孩提时代死亡，
    并将在垂暮之年新生。

# 醒来的夜

> 2019年3月18日发表于QQ空间

    今晚的月亮似乎有点圆
    我也因某个梦在夜晚失眠
    ——关乎金钱

# 美丽的姑娘

> 2019年3月31日发表于QQ空间

    那是一个美丽的姑娘，美到
    我一生
    或许只能见到她两次

    初见后，我只记得
    她的美丽，而后
    我脑海中的她不断美化
    再也没有人能超过
    即使是美丽如她

    而我终于还是与她相遇了
    ——在那不愿醒来的梦中
    或许那样的美丽，
    只适合出现在梦中
    以致，
    我再也不曾见过那么美丽的
    姑娘

# 无题

> 2019年5月26日发表于QQ空间

    吾于二八之年见君，其后两年，终诉衷肠。奈何已有所依，自当拂衣而去之。其名，藏于《卜算子·秋夜思》。感此生无缘，遂作此诗而哀之。

    十年风雨六年尘，
    一朝望见误平生。
    入骨相思两春夏，
    昨夜衷肠换功名。

# 歧途·序诗

> 2019年6月6日发表于QQ空间

    回忆是一条没有归途的路
    没有尽头的路两旁布满过往的雾

    我们都曾经过无数的路口
    都曾误入歧途
    回首望去
    假若选择了不同
    现在又会如何

    无穷的长路
    只听见我一人的脚步
    我撑开指缝
    有风吹过

# 瀛洲月·己亥中秋作

> 2019年9月13日发表于QQ空间


    秋风劲，秋雨凉。
    举杯空对徘徊月，
    人间彷徨 。

    十五月，十六赏。
    天下所得三分色，
    落入谁家？

# 虞美人

> 2019年9月26日


    张袖起舞弄云边，
    宛若画中仙。
    寒江烟火映雕栏，
    花好月圆，
    良辰已经年。

    瑜瑶环佩润如昨，
    锦书寄飞鸿。
    金风玉露怎相逢？
    天上人间，
    鹊桥化玉琼。

# 秋夜

> 2019年11月5日发表于QQ空间

    薄云细雨敲寒瓦，犹似故园捣衣声。
    鸿雁送书破晓雾，飞过塞外山万重。
    且将家醅作新酒，饮尽空思旧人情。
    一江秋水随风去，万家灯火入梦来。

# 安

> 2019年11月23日发表于QQ空间

    对她说早安
    像第一天对她说早安那样

    对她说晚安
    像最后一天对她说晚安那样

# 相逢·别离

> 2019年12月3日发表于QQ空间

    人生有多少次相逢，
    就有多少次别离。

    我们在相逢中别离，
    我们在别离中相逢。

# 无题

> 2020年6月30日发表于QQ空间


    墓矮无人祭，
    树老秋风西。
    落叶知寒夜，
    相思铸银丝。

# 前进

> 2020年9月7日发表于QQ空间


    我从过去一直坚持到现在，
    并且将贯彻一生的事，
    就是不断前进，
    然后脱离这个愚昧的世界。
    也许将来有一天，
    我也会成为被脱离世界的一份子，
    但至少，“我们”在前进。

    “前进，不择手段地前进！”
        ——托马斯·维德（《三体Ⅲ·死神永生》）

# 懂

> 2020年9月14日发表于QQ空间

    你是那么的聪明，
    怎么可能不懂我什么意思呢？

    我是这么的聪明，
    怎么可能不懂你什么意思呢？

    只是都不愿意戳穿，
    都在相互装傻罢了……

# 梦瑶

> 2021年1月9日发表于QQ空间


    和你在一起的感觉，
    就像是草原上拂过的微风。
    可我没去过草原，
    而你也只存在于梦中。

# 寄梦

> 2021年6月24日发表于QQ空间

    醒时方知春已去，
    岁月怎解心上结。
    最是红颜难相守，
    唯有好梦不留人。

# 杂思

> 2022年6月11日发表于QQ空间

    世事浮沉多纷乱，
    空有肺腑不敢言。
    何日再见缚龙手？
    不教心中热血寒。

# 一条

> 2022年7月4日发表于QQ空间

    野狗走在街上，但它认为自己是狼
    偶有路边的平民赏给他两块剩下的骨头
    但是狼的血脉不会因此摇尾乞怜
    唯有富贵人家的肉才配得上自己的身段

    野狗矗立在豪宅门前
    看门的管家只是看了看它
    而后一脚踢开

    野狗又回到了街上
    它冲着街上的人说：
    “求求你们收养我吧，不要再让我流浪。”
    于是，街上喧嚣的气氛中，多了几声——
    汪！
    汪！
    汪！

# 凉 distance

> 2023年6月26日

    六点在床上热醒
    像一只着火飞蛾
    任凭受周围的热量将我淹没
    这地狱深不见底
    我已经脱去外衣
    赤裸而扭曲的我像一条蛆
    会不会太热
    热到这温度
    我躺在床上只能转辗反侧
    我好像做梦
    却汗水太多
    汗水在床上印出另一个我
    我想把胸膛解剖
    让内脏也吹吹风
    吹过每一丝血肉
    还有里面的骨头
    热~~~~
    在这么热的天
    想吹会空调先
    可吉大没有安
    可是雪下在冬天
    信了东北不热的谎言
    现在人被囚禁在深渊
    流淌着汗水吹风扇
    可是你刚高考完
    不要听信招办的谎言
    赶快换个学校填志愿
    吹着空调过完夏天