# 雪女

## 一

那是我第一次见到她。

那是沙城的二月末，路上的雪压成的冰还没有完全消融，路边的树也还没有泛出一点绿，整座城市的大街小巷还依稀弥漫着一些年的味道。父亲把八岁的我带到爷爷家，告诉我以后就要在这里上学了。

上午收拾好东西后，爷爷让我下楼去结交一些新的朋友，她那时就站在楼下。就在那天上午璀璨的阳光中，我第一次见到了她——

“你……你好，我叫陈觅。”

“你好呀，我叫洛雪瑶。”

路上的冰一天天融化，路边的树也终于开始泛出一些绿意。在这所新的学校，我和洛雪瑶成了同桌。因为就住在一栋楼，我们每天上下学也都是结伴而行。在这一天天不断流逝的时光中，我对她渐渐产生了一种难名的情愫。那种感觉就像……爱情。就连大人们也总是对我们开玩笑：“雪瑶啊，你和陈觅既然这么亲密，干脆长大以后给他做新娘子好咯！”

如果……我是说如果，在某个遥远的未来，她真的为我穿上婚纱，那一定是非常，非常美好吧……

暑假的时候，雪瑶告诉我，其实沙城的冬天特别美。当雪花盖满整片天空时，这座城市就会变得像童话一样。后来，在她过生日那天，我花掉了几乎所有的零花钱，给她买了一条塑料的项链，项链上坠着一片雪花。尽管在今天想来，那条项链真的很难看，但她依然一直戴到了开学。

吹完蜡烛后，我问她许的愿望是什么。她说，等长大以后，我们就结伴去环游世界，去造访世界上所有美丽的雪景。她真的是很喜欢雪呢。只是那时的我还不知道，生日愿望如果说出来了，就不灵验了。

“好，到时候我们一起去。”“嗯，拉钩。”

时间一天天流逝，冬天快来了，我一边期待着长大，一边期待着亲眼看一看雪瑶口中的景色。但在十一月的一天，爷爷下楼梯的时候不小心摔了一跤，被邻居发现后送到了医院。第二天父亲就过来了，后来，爷爷出院后被大伯接去继续调养，而我则被父亲接到南方的江城去上学了。

走的那天，父亲没让我去学校，等到中午吃完午饭，父亲带我来到公交车站。一坐上车，我就看到刚刚放学的雪瑶追了过来。我打开窗户，对着她伸出小拇指说：“我会记得我们之间的约定的！”

她终究还是没能追得上我，但我还是听到了她的那句“嗯，拉钩”。

坐在这辆南下的火车上，看着眼前熟悉而又陌生的城市，我突然有一点点想哭。火车徐徐发动，向着南方驶去，这座城随着时间一路向北，就在这时，天空突然下起雪来——

那个雪花缀满天空的上午，是我第一次见到雪，也是我最后一次见到她。

## 二

我站在一望无际的平原上，脚下是纯白而又坚硬的冰面，四周弥漫着雾气。她穿着一条白色的长裙，脖子上戴着一条雪花项链，站在远方，若隐若现地对我微笑。我拼尽全力向着她跑去，但我们之间的距离却不曾拉近半分。我精疲力竭地倒在冰面上，冰面忽然裂开来，而后无尽的黑暗把我吞噬……

“喂，小伙子，起来了，到站啦！”一个大叔把我拍醒。我看了看火车窗外，原来已经到沙城了。向那位大叔道谢之后，我收拾东西下了车。

离开这座城已经有十年了，城市的变化比我想象中的还要大一些。这十年来，每每看到脖子上戴着项链的女生，洛雪瑶的脸就会不自觉地重合到她身上——我就像一个几近疯狂的信徒，而她则是宗教的神灵。

这次，无论如何，一定要见到她。

来到爷爷家，爷爷接过我的行李，招待我吃饭。我看着这间熟悉的房子，墙壁上甚至还有我小时候用铅笔在墙上打的草稿。

“对了，爷爷，小时候跟我玩的挺好的那个洛雪瑶现在还在这吗？”

“她呀，好像要跟她爸一起去国外了，下午的飞机，今天上午刚走……”

那一瞬间，我的身体仿佛抽搐了一下。等吃完饭，我跟爷爷打了声招呼遍故作镇定地跑了出去。到路边拦下一辆出租车，让他开向机场。

在车上，我用手机查了查，今天下午只有一班飞机，距离起飞还有两个小时，司机告诉我开到机场只要四十分钟……

但是，快到机场的时候堵车了……

我匆忙给了车费，从车上下来，朝着肉眼可见的机场飞奔，它那么近，但又那么远。我像在这十年之中不断困扰我的梦境中一样拼命地跑，时间也在拼命地跑……

我还没有精疲力竭地倒下，头顶传来的飞机呼啸而过的声音就让我停下了脚步……

我知道，我们完美地错过了……

那一刻，我突然感觉到一种名叫现实的压力作用在我的灵魂上，让我难以呼吸。

“我再也见不到她了，是吗？”八岁的我出现在我的身边，拽着我的衣角问道。

“对，再也见不到她了。”我紧紧地抱住八岁的我，他在我的怀里哭起来。

那一瞬间，我突然感觉到了一种放松——就像一个虔诚的信徒，有一天突然放弃了他的信仰，再也不会受到戒律的约束。

## 三

我把爷爷房子里最后一件属于我的东西搬到了车上，合上了后备箱。临别前，我回过头来看了一眼这个再也不会回来的地方——第一次来这里，已经是二十年前了……

这十年来，我也曾试着去爱过别人，但她们总是或多或少带着我心中洛雪瑶的样子——如果我草率地去追求她们的话，是对她们的不公平吧……

“小陈啊，这就走啦？”一位老人的声音把我拉回现实。我循着声音看去，认出来他是洛雪瑶的父亲。

“嗯，以后应该也不回来了……”我向他道别：“洛叔叔保重身体啊……”

“你也是，慢走啊。”洛叔的声音传来：“孩子们都走了啊，我家雪瑶在国外读书，也好长时间没回来过了啊……”

我没敢再回头，拉开车门，坐上驾驶位，发动了汽车。后视镜中，一辆出租车在我的车后面停了下来，然后从中走下来一位穿白裙子的姑娘……

我松开离合，轻轻踩了一脚油门。

“刚刚那个……是她吧？”十八岁的我出现在副驾驶上，向我问道。

“是她，但是……我们得走了。”

“是啊，该走了，我们该走了……”副驾驶位上十八岁的我呢喃道。

汽车向着无穷的前方开去，挡风玻璃撞开从天空飘落的一片片雪花，我打开汽车的雨刮，一路向前驶去。这座城市过了这么多年早已不似我当初在这里生活的那样，但我知道，要不了多久，当雪花盖满整座城市时，它就会变得和以前一样——

和二十年前她跟我描述的一样。
