# 标题：丁真——从纯真少年到喉舌

**本文含有大量主观臆测与个人观点，并且不对文章内容的准确性做保证。**

# 历史

首先我们回顾一下关于丁真事件的大致来龙去脉，至于他的详细生平可以在各大百科查询。

## 在一切开始以前

毛洪涛，是成都大学原党委书记。在2020年的10月15日凌晨失联，直到第二天被人找到遗体。在这个事件中，最令人关注的莫过于他在微信朋友圈中的遗言，矛头直指时任成都大学校长王清远，称王清远“营私舞弊、中饱私囊”，“建立利益集团和独立王国”，“连续挤压三任党委书记”。但在经过官方的调查后，于2020年11月27日发布通报，认为毛洪涛的指控不实，自杀系自身心理问题。

在官方还未对毛洪涛盖棺定论时，一条关于“康巴汉子丁真”的热搜开始出现在人们眼前……

>2020年11月11日，丁真去舅舅家吃饭时，偶然遇到了摄影师胡波。胡波本来想拍丁真的弟弟尼玛，但是没有遇到，所以胡波临时决定改拍丁真。然后胡波于当日将录制丁真的7秒短视频上传至抖音平台，丁真的短视频随即高热度传播，视频播放量过千万，点赞数百万。丁真珍珠随后在新浪微博上成为热门话题，相关话题阅读量达到五十亿。

不论是不是为了掩盖毛洪涛事件的热度，丁真从此在历史的舞台上“粉墨登场”了。

## 平步青云

2020年11月21日，丁真在微博“理塘丁真”以其“入职照”宣布已签约成国有公司员工。11月25日，宣传纪录片《丁真的世界》发布。11月29日，时任外交部发言人华春莹在推特上连发三条推文用英文向海外网友宣传丁真。随后，丁真多次登上跨年和春节等晚会节目。

2021年4月21日，世界地球日前夕，丁真受邀参加联合国“捍卫自然”的活动，并做了主题为“我和动物朋友的故事”的演讲。

此后，丁真多次参加各种晚会和综艺节目。

## 光鲜之下

丁真的出现，不止成为了官方的喉舌，也引起的许多的争议。

2020年12月20日，中国青年报客户端发表署名杨鑫宇的评论文章《“做题家”们的怨气，为何要往丁真身上撒？ 》，使用网民反映接受过应试教育的自嘲称呼“小镇做题家”，批评攻击者将社会不满情绪投射、宣泄在丁真个人身上。

2021年1月11日，一段丁真吸电子烟的视频在网上流传出来，丁真所属单位做出“可能试了一下”、“电子烟不是烟”等回应。1月13日，丁真珍珠工作室通过微博就事件进行了公开回应和道歉：“吸烟系成年人个人选择，但作为公众人物需注意公共影响力，丁真表示歉意，并呼吁大家关爱身体健康。”

2022年5月8日，因为网络上流传的“一眼丁真”表情包，丁真工作室在微博发布律师声明。此后网上可查询到多起丁真状告网友侵权的新闻。

而丁真这个名字本身，也成为了“德不配位却被官媒力捧”的代名词，例如“滑雪丁真——谷爱凌”、“赛博丁真——何同学”等。

# 意象

为了方便后续进行丁曲赏析，首先罗列一些常用到的意向。

## 一眼丁真

“一眼丁真”指的是于22年左右在网络上流行的一些列表情。其发源于百度贴吧，起初是部分网友评价某些帖子“一眼假”，随后变成以反讽口气的“一眼真”，在丁真走红网络后演化成了“一眼丁真”。随后“一眼丁真”又从文字演化成了“一眼丁真，鉴定为：真/假”的形式。

此后，网友们不满足于二元的真假形式，逐渐形成了以“一眼丁真”的谐音开头，后接“鉴定为”加上评价。在演化中又逐渐形成了不同的派别，最严格的要求必须是“一眼”的谐音，即使是声调也不能发生变化；其次是允许有声调的变化，只要和“一眼”同音即可；要求最宽松的只要两个字以“y”开头即可。至于更加宽松的限制不是没有出现过，但是往往得不到认可而未能流传。

而评价部分字面上要和前面的“一眼”部分相呼应，同时可以以谐音的方式表达出真实意图。以“溢衍丁真——鉴定为：滞胀”为例，借用经济学中的术语“滞胀”来谐音“智障”，同时配合图例来进行一定的笑点解析的效果。

“一眼丁真”本身的现象更接近于一种类似歇后语的存在，与传统歇后语相比起来，由于其在网络上传播的性质，辅以图示进行表达，使得创作的范围更为宽广。在“一眼丁真”之后，也出现过一些其他“一眼某某”之类的表达，但这种“拙劣地模仿”并未广泛流传。

## 烟与维新派

正如上文中所提到的那样，2021年初丁真吸食电子烟的视频在网上流出，与他的纯真人设形成反差，令人忍俊不禁。而在更早的2019年，一张原TFBoys成员王源在公共场所抽烟的照片登上了微博热搜，随后王源本人在微博道歉。由是，有人便将两者相提并论，其中抽传统香烟的王源被称为“守旧派”或者“传统派”，而抽电子烟的丁真则被称为“维新派”。

与烟这个意向相关的还有几个与吸烟相关的动作。回龙，据网上资料，是指“收缩整个口腔内部，使烟压迫从嘴出，但是别太快，然后鼻子吸气即可”的行为。又分为大小两种，小回龙就是烟吸入口中，用吐出瞬间用鼻子吸进去，要在几乎同时完成，然后就会看到浓浓的烟进入鼻子，在嘴和鼻子间形成一道的烟雾。大回龙就是吸一口烟，放在嘴里，然后进肺，然后吐出来，会成一条线。同理，过肺也是一种与抽烟相关的动作，这个按照字面意思理解即可。此外还有焦油、尼古丁等烟中含有的物质以及电子烟品牌悦克（也做锐刻）。

事实上没有证据表明丁真掌握上述抽烟技巧，也没有证据表明他抽的电子烟中一定含有上述物质。

## 小镇做题家

“小镇做题家”这个称呼最早是部分网友用来自嘲的话语，一般指“出身于农村或小城镇，埋头苦读，擅长应试，高考进入一流高校，但缺乏一定视野和社会资源的贫寒学子”。20年的12月，中青报发表文章《“做题家”们的怨气，为何要往丁真身上撒？ 》矛头直指因为丁真的学历和教育等问题对丁真提出批评和质疑的网友。

2022年，网传丁真即将进入上海理工大学藏族预科班进行学习。随后该消息被辟谣。

## 联合国与动物朋友

2020年11月25日发表在宣传纪录片《丁真的世界》中，丁真提到自己经常骑的一匹叫珍珠的小马。

2021年4月20日世界地球日上，丁真在联合国发表演讲《我和我的动物朋友们》，因其演讲过程中说话坑吧、口齿不清、口音严重甚至中途打嗝等表现引起了一定争议。

2022年元旦节，央视网发布视频《家乡教会我的那些事儿》，其中丁真听动物叫声并说出“这是雪豹”的场景被谐音成“芝士雪豹”，后面又产生了“知识学爆”等演化。

## 其他

然日卡：丁真的村庄。

妈妈生的：在一次直播中主持人问丁真“有人问你是哪个省的？”丁真回答：“妈妈生的。”

说藏话了：源自于几个模仿丁真口音的主播，指“说脏话了”，同源的还有“我测你马”、“雪豹闭嘴”等。

# 丁曲

鬼畜是源自日语的直译词汇，原指佛教六道中饿鬼道与畜生道的合称，后多指通过高频重复剪辑音视频形成高强度节奏同步的二次创作作品，现在也可以用来泛指以音频调教创作为主体的二次创作视频。

B站作为早期国内鬼畜文化发源地之一，诞生了许多相关作品，其中以恶搞为主，也有部分作品借用填词等操作来传达一些思考，例如《大忠若奸》（ https://www.bilibili.com/video/BV1Vs411y7TM ）。

2021年7月左右，由B站UP主“我是找找”发布的视频《zood》一般被认为是最早的以丁真事件为原型的鬼畜视频，其中的填词主要以讽刺为主。在2022年末，UP主“V在燃烧”发表《I Got Smoke》，填词更为辛辣。在2023年上半年，UP主“硫克克琉”一首《烟Distance》将视角从“丁真对‘做题家’们的嘲讽”转变为“丁真自身对现实的感慨”来解构丁真。

以上三部作品被称为“丁真三部曲”，此后又诞生了许多饱受好评的作品，例如24年的《群丁》、《丁家坡》，25年的《丁咔》等。由于作品数量众多，只能挑选几首进行赏析。

在赏析丁曲之前，我们可以借助古诗词的赏析方式进行大体上的分类。个人倾向于根据填词风格分为“婉约派”和“豪放派”，根据填词主题分为“浪漫主义”和“现实主义”。也有一些作品不能严格区分的，可算作“中间派”。

展示歌词中的中括号【】中的内容表示本人添加的注释，并非原版歌词。

## zood

《zood》原曲为欧美歌手24kGoldn 和 iann dior 的歌曲《Mood》，由B站UP主 **-我是找找-** （ https://space.bilibili.com/2420442 ）填词。目前UP主页中的版本是1:25秒的非完整版，这里采用其他UP的3:39的补档完整版（ https://www.bilibili.com/video/BV1nM4m1f7kw ）作为展示。

> 【开头一段疑似藏语吟唱】
> 1！5！哥儿们在这给你说唱！
> L！T！C！嗯！理塘丁真！
> 哥儿们名叫丁真
> Smoking round,e-cigarettes new
> 我的小马名字叫珍珠
> 假烟发现就跑路
> Baby I ain't smoking by your rules
> 臭要饭的别挡我财路
> Why you always so poor
> 因为你没光顾我店铺
> I ain't tryna tell you what to do
> 你自己心里有数
> 电子烟我这最靠谱
> 给我看看你吞云吐雾
> Oh my 哥儿们 哥儿们 哥儿们
> 只想给你尝尝所有的口味
> You say no no no
> 拜托我别再给你推销了
> 从理塘到了上海
> 哥们收获好多money
> 都什么年代
> 还在抽传统香烟
> 我卖的烟弹
> 包含了理塘王子的魅力
> 欢迎你们来我村庄然日卡玩
> 我是一个马背上的康巴的汉子
> 姐姐哥哥能不能帮我和纠纠撮合
> 哥儿们名叫丁真
> 格莱美是我的下一步
> 外国人都别给我挡路
> 每天看四小时书
> 文化先和初中生同步
> 百度地图我给你指路
> 1376666
> 电子烟我只抽锐刻5
> 芜湖芜湖真的好满足
> 你要不要来一口
> 和我用同一根烟杆抽
> 我们一起吞吞又吐吐
> So I'll always fall in lave with e-cigarettes
> Without them there won't be light in my life
> I will never let a bomb go and set me up
> Only thing I need to know is if I've bomb enough
> 直播间前一百个下单的有赠品
> 买最多的我会亲自骑小马来找你
> 抽烟吐烟圈 真的很帅气
> 如果你不会我就来嘴对嘴教你
> 电子烟
> Every time 你没电 I will lose control
> 聪明的我备两支轮流抽
> 你的灯亮着我就没有忧愁
> 哥儿们名叫丁真
> Smoking round,e-cigarettes new
> 我的小马名字叫珍珠
> 假烟发现就跑路
> Baby I ain't smoking by your rules
> 臭要饭的别挡我财路
> Why you always so poor
> 因为你没光顾我店铺
> I ain't tryna tell you what to do
> 你自己心里有数
> 电子烟我这最靠谱
> 给我看看你吞云吐雾
> You wanna say
> 你烟瘾犯了需要点尼古丁
> What can you do
> 尼古丁真就在你微信里
> 扎西德勒
> 我们间的距离差你条消息
> 就快点来找我
> 如果哥儿们价格不是全网最低
> 请你马上举报我
> 也就少赚几个钱哥儿们也无所谓
> 我这辈子活着就是为了电子烟
> Every time 你没电 I will lose control
> 聪明的我被两支轮流抽
> 你的灯亮着我就没有忧愁
> 哥儿们名叫丁真
> 格莱美是我的下一步
> 外国人都别给我挡路
> 每天看四小时书
> 文化先和初中生同步
> 百度地图我给你指路
> 1376666
> 电子烟我只抽锐刻5
> 芜湖芜湖真的好满足
> 你要不要来一口
> 和我用同一根烟杆抽
> 我们一起吞吞又吐吐

作为丁曲的开山之作，《zood》在讽刺上不够辛辣，在取材上不够现实，仅仅以戏谑的口吻，借用电子烟的意象来将丁真事件转述出来，但作为开山之作足以载入史册。

歌词最后中的“1376666”是指百度地图上线的丁真语音包中的“老司机666”因为丁真口音问题被谐音成了这串数字。

在分类上，《zood》应当属于“浪漫主义豪放派”。

## I got smoke

《I Got Smoke》（以下简称igs），原曲歌手Miyagi 、 Эндшпиль 、 Рем Дигга 演唱的歌曲《I Got Love》，由B站UP主 **V在燃烧-** （ https://space.bilibili.com/678797523 ）填词，其初版已不可考，这里采用2022年12月23日UP主本人发布的版本（ https://www.bilibili.com/video/BV1UW4y1N79w ）。

> 满身烟味的我 走路带上点浮夸
> 想买悦刻五代找我丁真就对了
> 竖起中指王源他算个寄吧
> 台上打饱嗝我在和雪豹比划
> 丁真势力正在不断地扩大
> 微博之夜掏裤裆我上上下下
> 珈乐心理放线被我轻松击垮
> 甜美微笑爆杀那些小题做题家
> 脚叫做勾八 八八八八八
> 对你说藏话 啦啦啦啦啦
> 你不会回笼 回家找你妈
> 抽传统香烟 我测你们码
> 偶尔骑骑小马 理塘走一走
> 随手掏出悦刻 你也来一口
> 哥们不费力 就住进了高楼
> 理塘高速路 都 五档起步走
> 去联合国学英文 哥们Let's go
> 回理塘实践 哥们 Let's 抽
> 哥们哇啦哇啦乱唱听感就拉满了
> 你文化程度再高你也听不懂的
> 感觉这首歌技术不如丁真
> 因为你是肥猪 体重要按吨
> 我投资悦刻 别他妈倒闭了
> 有烟弹寄一个 给礼堂的丁真
> 我特么想抽烟(快给我抽)
> 抽死我个byd(快给我抽)
> 抽 抽 抽 抽 抽抽抽(快给我抽)
> (快给我抽)
> (快给我抽)
> (快给我抽)
> 快给我 快给我 快给我 快给我 我要抽 我要抽 我要抽 我要抽
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走
> 那些说唱 都是一坨屎
> 攻击性没有 词汇还低能的要死
> 但我心怀善念 接纳悦刻五的每个孝子
> 我的回笼技术能够气死那些黑子
> 一眼丁真 鉴定为纯纯的若智
> 牙医丁真 鉴定为纯纯的白齿
> 经过A门的时候帮我把烟雾给封死
> 王源不发龙狙证明他并没有素质
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走
> 打完狙我准备骑珍珠去抽一根 哦
> 但是珍珠不在了
> 我只能骑着我的纠纠
> 穿越整个四川找悦刻旗舰店
> 为了芋泥啵啵 我抽胖了双脸
> 但是人们依然爱我 爱我纯真双眼
> 为了苦练烟嗓我抽烟好几年
> 现在一唱歌哥们嗓子就漏电
> 我爱抽烟 出生到太平间
> 我爱抽烟 一天十根直到肺病变
> 不要抽 假的烟 不要抽
> 如果你不知道去哪里就来我直播间
> 为了买烟我付出太多
> 没有电子烟的人生就只是片荒漠
> 没有悦刻的人生我也只是个喽啰
> 看到不认识的烟杆我会去抚摸
> 这一段我也不知道我在唱什么
> 也许我也只是溜大了
> 也许我只不过是溜大了
> 就像你的人生糊弄糊弄不就完了么
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走
> I GOT 油 我想抽
> I GOT 油 ALL MY MIND
> 抽不了兜着走
> 走走走走走走走

igs在分类上应属于浪漫主义豪放派，其讽刺力度相比前辈《zood》更上一层楼，用词的攻击性也更强。

## 烟Distance

《烟distance》的原曲是歌手 Capper 和 罗言RollFlash 的歌曲《雪 Distance》，由B站UP主 **硫克克琉** （ https://space.bilibili.com/3493082775423932 ）填词。这里也采用补档后的完整版（ https://www.bilibili.com/video/BV1XP411278M ）作为展示歌词。

> 对镜子倾诉心事，
> 这现实有些讽刺，
> 讽刺的是没考试就有编制。
> 于是我拆封电子，
> 把故事装进盒子，
> 盒子里是用纯真换的物质。
> 
> 我的心炽热肺却冰冷着——
> 其实我想抽但不敢对你说。
> 歌词的字我认不得几个——
> 可为何总是让我当个raper【应为“rapper”，故意写错】。
> 
> 我代言慈善机构，
> 把甜美微笑出售。
> 烟杆里没有铁锈，
> 是推手给的铜臭。
> 
> 烟——
> 在这么冷的天——
> 想抽根电子烟——
> 可锐克没有电——
> 可是雪豹已失联，
> 摘不下我虚伪的假面。
> 几句胡言被奉为圣箴【读音同“真”，这里故意唱错成“尖”的音】，
> 尝一口你血汗的香甜。
> 
> 可是钱——
> 飘进双眼，
> 模糊了我做人的底线，
> 心甘情愿舍弃了尊严，
> 烧一朵花圈作祭奠。
> 
> 为什么一张开口就会漏出电流，
> 癌细胞扩散致身体侵入了眼眸。
> 我唤醒肉体试图将我灵魂挽留，
> 算了不想受折磨留人间也是献丑。
> 
> 心被名利操控 快要停止跳动——
> 就像是回龙 被堵住鼻孔。
> 像一具行尸走肉️
> 脊背被寒风刺透——
> 烟杆被谁先验收
> 无法滋润我咽喉
> 
> 烟——
> 在这么冷的天——
> 想抽根电子烟——
> 可锐克没有电——
> 可是雪豹已失联，
> 摘不下我虚伪的假面。
> 几句胡言被奉为圣箴，
> 尝一口你血汗的香甜。
> 
> 可是钱——
> 飘进双眼，
> 模糊了我做人的底线。
> 心甘情愿舍弃了尊严，
> 烧一朵花圈作祭奠。

《烟Distance》在分类上应为现实主义婉约派。由于其原曲颇受争议，甚至有人曾言“《雪Distance》存在的唯一价值就是为《烟Distance》提供了原曲”。

《烟Distance》作为丁曲的承上启下之作，不在将视角局限于借用丁真事件中的某些意象来发泄，而是从丁真本人的角度来看待自己。

歌词第一段中的“讽刺的是没考试就有编制”是指当时的社会热点“易烊千玺考编”事件，详细内容请自行搜索相关关键词。歌词中“纯真换物质”、“推手给的铜臭”等句子表达了自己的纯真被包装成了生意的经历，后文的“摘不下我虚伪的假面”更是传达了自己的“神位”并非自愿登上，接下来的“几句胡言被奉为圣箴”也表明了对网络上自己的梗的看法。

**尽管以上想法丁真本人可能完全没有过，但在互联网上作为泥塑的丁真本身就不再是具体的人，而是抽象的。将他塑造成神像的也不是网友，而是……**

另外歌词中，将“rapper（说唱歌手）”误拼为“raper（强奸犯）”、将“圣箴”读作“圣‘尖’”，一方面为了押韵，另一方面也与前文“歌词的字我认不得几个”相呼应，形成了一种幽默感。

## 丁家坡2023

《丁家坡2023》，原曲为龙猛寺宽度的歌曲《武家坡2021》，由B站UP主**夜吟月寒丶**（ https://space.bilibili.com/1920628 ）填词并发布（ https://www.bilibili.com/video/BV1xj411L7sp ）。

> （呼……）
> 一吸当年大烟杆
> 踩楼登天不觉难
> 不愿家中满苦寒
> 我偷携壮志“下了凡”
> 夕阳薄 月光单
> 原来我掀不起波澜
> 逼腿扎根流水线
> 每月工资却难见一面
> 骂我蠢 嫌我慢
> “口音像在吃饭 快给我滚蛋！”
> 那一日阿妈来电泪阑珊：
> “我滴宝……是否受熬煎？”
> 
> “啊啊啊……我在吸（烟） 穿着锦衣！”
> “我日夜吃着佳肴！”
> “我赚得满是钞票！”
> “寄的钱九牛一毛 不够再找我要！”
> “啊，别担心！满是佳音！”
> “哪有人对我冷嘲？”
> “我啜泣是在欢笑！”
> “能否哼儿时歌谣？ 这次我不喧闹。”
> “待我将这甜美世态，再给你说一番！”
> “方知我没隐瞒”
> “从未有苦寒”
> “‘只要努力便不凡……’”
> 
>  大年三十啊，月圆呢？
> 边角料苦守在寒窑 望明月解馋
> 为何有人拆骨取心肝，无人管？
> 想骑那红鬃烈马 走三关……
> 
> 啊啊啊，谁在叫？ 猞猁雪豹
> 它让我买碗面泡
> 它教我纯真微笑
> 可我求衣食温饱，已笑不出分毫
> 啊，身好轻 望月剥星
> 在梦里断了镣铐
> 我飘在高原傻笑
> 还有人给我拍照 让我名声大噪
> 待 醒后把这荒谬乱套给阿妈说一番……
> “那无数灯光闪”
> “脚下红地毯”
> “兜里偷藏着烟杆……”

《丁家坡2023》应当属于现实主义婉约派，但贯穿全文的“烟杆”也颇有豪放派的风韵。

歌词整体采用了一种意识流的叙事手法，描绘了在流水线打工平行世界的丁真和母亲的电话场景，最后在睡梦中梦到了现实世界中“荒谬乱套”的自己。作为现实主义的填词，在批判与讽刺上力度或许不及其它作品，但通过小人物的视角描绘了世间最纯粹的感情，极易引起人们的共鸣。

## 群丁

《群丁》原曲为日本组合YOASOBI的歌曲《群青》，由UP主 **秋桔-** （ https://space.bilibili.com/356511715 ）演唱和混音，由UP主 **秘封厨** （ https://space.bilibili.com/508065339 ）填词和制作视频并发表（ https://www.bilibili.com/video/BV1Y7SWYpERP ）。

> 丁 一成不变的真
> 千年不遇的纯
> 万众瞩目的神
> 打开聚光灯 我踏着鼓掌声
> 呼吸着台下面狂热的爱和憎
> 可是我 也曾平凡如尘
> 在太阳下失神 在人群里浮沉
> 偶因我一回顾 便成为人上人
> 笑死个人
> 
> 你恨
> 你恨
> 台上的歌声
> 满腹经纶终何用
> 捅不破世界的隔层
> 你问
> 你问
> 笑容的方程
> 联立公式算不出纯真
> 啊 学习一生
> 进社会 还天真
> 以为有 过程分
> 以为不 看成分
> 努力的 会上升？
> 懒惰的 会下沉？
> 童话书的结论多少人去信任
> 靠成绩 来竞争
> 纵落败 也平衡
> 有的人写上名字就是满分
> 专科生 本科生
> 研究生都不如个妈妈生
> 
> 看 风卷着经幡沉
> 我卷着烟几根
> 他卷着证几本
> 漫漫长夜里
> 我数着天上星辰
> 台灯下他数着这大题几小问
> 我上升
> 他伤神伤了身
> 我百分百股份
> 他估分一百分
> 书山变作了坟
> 埋葬了他青春
> 一坟埋着千人
> 
> 啊 比试一轮
> 我获胜 他过剩
> 我成圣 他成梗
> 我纯真 他真蠢
> 越罕有 越上等
> 越足够 越赔本
> 难道说考完试就忘了价值论？
> 考得差 后悔生
> 考得好 算感恩
> 为了往上爬从来不计成本
> 我作证 家长们
> 如果不好好学习 就像我
> 左手锐5 右手iphone1！5！
> 听说出了16速速给我安排上赞助
> 啊一步两步 走上颁奖节目
> 作为优秀青年大谈特谈努力不服输
> 舞台上好大的雾 金如铁珍珠如尘土
> 把一切虚伪腐烂扭曲的全部都遮住
> 你的嫉妒
> 就是我给你的终极侮辱
> 
> 偶尔直播 收礼物
> 开弹幕 我看不懂
> 感觉是羞辱
> 所以我最终放弃了香烟传统
> 锐刻烟更短粗 戳不到你痛处
> 名为纯 的懦弱
> 名为真 的蹉跎
> 赤裸世界里包装的我走过
> 谁炒作 谁收割
> 谁骂我谁敢骂的只有我
> 
> 啊 一演丁真
> 便入戏得太深
> 我的笑 被瓜分
> 我的泪 自己盛
> 然日卡 变陌生
> 夜上海 摄心魂
> 是利欲鞭笞在我背上的疤痕
> 献歌声 演剧本
> 普通话 都熟稔
> 学进知识后该用什么竞争?
> 被用尽 被吃剩
> 除名利现在就像个普通人 啊——
> 别否认 别纳闷
> 一定还会有下一个丁真
> 
> 你恨
> 你恨
> 你恨
> 台上的歌声
> 满腹经纶终何用
> 捅不破世界的隔层
> 你问
> 你问
> 笑容的方程
> 求不出来的纯真
> 答案它太过分！固执着——
> 你恨
> 你恨
> 度数在加深
> 满腹经纶终何用
> 壅塞成青春的 沉！
> 你问
> 你问
> 笑容的方程
> 求不出来的纯真
> 学不会的丁真

《群丁》是现实主义豪放派作品。

歌词中大量使用第二人称视角，看似在讽刺“小镇做题家”，实则直指背后的社会现象，例如词中“有的人写上名字就是满分”对社会中特权阶层的“走后门”现象进行了批判。开头的“偶因我一回顾 便成为人上人 笑死个人”更是以自嘲的方式来体现出自己“平步青云”路程的荒谬。

在歌词中间，用“卷着”、“数着”、“上升/伤神”等词语的前后对照，以及下一部分的“我XX 他YY”句式，突出了已经“上岸”的自己和社会底层“做题家”的境遇差别，表达了对社会分化现象的批判。

结尾处的“一演丁真”部分，则是又将目光移到自己身上，表达出自己并非招致“做题家”们困境的根源，也只是幕后推手的木偶，尤其是最后一句“一定还会有下一个丁真”更是发人深省。

歌词中“iPhone15”一句中的“15”致敬开山鼻祖《zood》，“一演丁真”一句是呼应了之前的“一眼丁真”系列表情。

## 丁咔

《丁咔》原名《丁嗵》，原曲为DOUDOU的歌曲《嗵嗵》，由UP主**卡拉肖克金**（ https://space.bilibili.com/258925884 ）填词。DOUDOU是原福禄寿乐队成员杜雪儿（捏捏）被曝光因走私毒品被判刑后剩下两名成员组成，因创作者自身问题和歌词中可能有暗示自杀的内容目前主流平台上已经无法播放，因此《丁嗵》也改名为《丁咔》（ https://www.bilibili.com/video/BV1VRABehEzm ）。

> 豹雪豹张开嘴
> 让我知道我是谁
> 镜头往我脸上怼
> 一瞬间腾飞
> 
> 利欲不断地向前推
> 烟杆越来越贵
> 来沉醉吧沉醉吧
> 铜臭的滋味
> 
> 珍珠珍珠请你告诉我
> 迈巴赫 自行车
> 该如何抉择
> 阿嫲阿嫲请你告诉我
> 该怎么做怎么做
> 灵魂才不会破
> 
> 咔一声按下
> 快门咔一声按下
> 咔咔咔咔咔咔咔
> 我没有听她的话
> 
> 纯真的脸颊
> 换钞票一沓一沓
> 选好了出发吧
> 锐刻电量充满了
> 
> 雪豹雪豹张开嘴
> 为我挑选新口味
> 芋泥啵啵是标配
> 烟雾中沉醉
> 
> 日夜不停歇不停歇
> 肺泡日渐憔悴
> 哦不太对不太对
> 怎是铁锈味
> 
> 珍珠珍珠请你告诉我
> 为什么总觉得
> 这样做不妥
> 阿嫲阿嫲请你告诉我
> 这是枷锁是堕落
> 还是鸿运赐我
> 
> 咔一声按下
> 小马浪迹天涯
> 咔一声按下
> 做题家成笑话
> 咔一声按下
> 命运万别千差
> 可别忘记啦
> 造神毁神刹那
> 
> 雪豹雪豹闭上嘴
> 我已忘记我是谁
> 看台下人声鼎沸
> 我散发光辉
> 
> 矛盾在加深在积累
> 阶石筑成壁垒
> 来狂欢吧狂欢吧
> 管他是与非
> 
> 雪豹雪豹张开嘴
> 让我知道我是谁
> 感觉自己像傀儡
> 生活好疲惫
> 
> 台下努力把台词背
> 台上把口型对
> 我好想退好想退
> 代价太昂贵
> 
> 快 雪豹雪豹张开嘴
> 为何无人再赞美
> 只有唾沫在横飞
> 我背叛了谁
> 
> 声音好尖锐好尖锐
> 刺破我的虚伪
> 我好害怕好害怕
> 谁将我包围
> 
> 快 雪豹雪豹张开嘴
> 我想记起我是谁
> 我是踩着谁上位
> 太阳在流泪
> 
> 阿嫲阿嫲你说得对
> 利欲就如恶鬼
> 啊 我有罪我有罪
> 锐刻烧成灰
> 
> wu——
> 人民万岁
> wu——
> 太阳堙灭污秽
> wu——
> 人民万岁
> wu——
> 血汗铸就丰碑
> 
> wu——
> 人民万岁
> wu——
> 太阳堙灭污秽
> wu——
> 人民万岁
> wu——
> 血汗铸就丰碑

《丁咔》属于现实主义婉约派作品。与《烟Distance》和《群丁》等作品直抒胸臆不同，《丁咔》选择以丁真事件为原型来讲述一个纯真少年在利益的诱导下堕落后又幡然醒悟的故事。

歌词开头通过“珍珠”“阿嫲”等意象来暗示自己纯真的一面，自己在最初面对诱惑时是迷茫的，才会诘问“该如何抉择”“灵魂才不会破”。但最终自己还是没能禁住诱惑，才会“我没有听她的话”，选择“纯真的脸颊 换钞票一沓一沓”。

但是堕落的丁真也并没有完全堕落，心中也觉得“这样做不妥”，但在五光十色的社会面前还是选择沉醉。可当浮华散去，暴露出来的是各种各样的矛盾，自己也在这个过程中逐渐感觉“疲惫”，最后醒悟过来的自己把代表剥削和利欲的“锐刻烧成灰”，开始讴歌起人民来。至于贯穿全文的“雪豹雪豹张开嘴”，其中“雪豹”指代的不是别人，正是自己。

在画面上，间奏部分穿插“谭谈交通”中所展示的底层人民群众与豪车之间相互对比，更加凸显出阶层矛盾的主题。

至于结尾处的升华部分，虽然有前文铺垫，但是受限于体裁限制，未免还是有些突兀，如果采用更加润物细无声的方式会更好。

# 总结

因为篇幅和个人能力等原因，很多丁曲没有写进来，比如同样是**夜吟月寒丶**的作品《向理塘奔去》，因为太过意识流难以赏析。还有像《肺痒痒》这种不大有赏析必要的。

正所谓诗歌适时而作，网络上涌现出这么多丁曲与现阶段的社会现实脱不了干系。丁真从理塘走出来，成为了官方的喉舌，在互联网上又成了网友们的喉舌，这是他的幸运，也是他的不幸。

不知不觉就写了这么多，虽然大概不会有人看到，就权当我姑妄言之吧。本人中学阶段语文阅读水平一般，其实各个评论区的赏析比我做得更好。最后用节选自丁曲评论区的一段话来收尾吧：

> 解构祥林嫂不是为了侮辱祥林嫂，解构骆驼祥子不是为了侮辱祥子，解构斯特里克兰不是为了侮辱斯特里克兰，解构丁真同样也不是为了侮辱丁真。人们嘲弄的不过是世事无常，大道不公，天道未必酬勤，这其中，有羡慕有嫉妒有讽刺有悲哀。大家不恨丁真，不过是恨自己不是丁真。大家可怜带着面具的丁真，但同样也可怜那个没有被幸运之神眷顾的自己。

(2025.8.13)