# 第零章

“什么？！我才去上学一周诶，你们居然就背着我出国旅游了！”池沐清不可置信地对着电话那头咆哮道，但也不得不接受了眼前的事实。自己才刚上大学一周，终于到周末了回趟家，没想到居然赶上父母出国旅游。

池沐清就这样度过了自己上大学之后的第一个周末，到了周日傍晚，在外面吃完晚饭的池沐清正要回家，突然被身后的人叫住了。她回头一看，那个叫住她的人有些面熟，似乎是自己的同学。

“你是？”

“我叫龙治宇，咱们是一个班的。”对方回答：“周末了我出来逛逛，没想到在这碰到同学了……”

两人寒暄了一阵，池沐清眼见天色不早，就跟龙治宇道了别，向家里走去。

……

阴影处，一个神秘人指着前面正在走路回家的池沐清，对身边一个猥琐的中年人说到：“大哥，这就是我刚刚跟你说的前女友，看着清纯，背着我在外面乱搞。你帮我教训教训她，这枚钻石本来是买来送给她做周年礼物的，你拿去卖了吧。”

“老弟放心吧，我一会定叫她求生不得求死不能，嘿嘿……”一身酒气的中年人接过对方递过来的钻石，丝毫没注意到那颗透明的钻石在他手中变成了粉紫色。

……

池沐清走在回家的路上，离到家还要穿过一条小路，只是今天不知道是小区里线路检修还是其它的什么原因，这一片的路灯都坏了。她打开手机的手电筒照亮，正准备快步穿过，突然背后传来一个声音：“小妞儿，走那么快干嘛，来陪大爷我玩玩呗。”

池沐清回头看去，发现是一个浑身酒气的中年男子。意识到自己遇到流氓的池沐清没有理会对方，直接往家的方向跑去。

“跑什么啊小妞儿，”对方也跟着跑了起来：“我听说你可是很玩的开啊！”。听到后面传来的对方追赶的脚步声，池沐清加快速度。只是还没跑两步，身后的动静突然消失了，她回头一看，那个人居然浑身发出粉紫色的光，然后变成了一团长着触手的怪物。从未见过这种场面的池沐清被吓呆了，想叫却发不出来声音，但对方却并没有停下，完全变成怪物的他没有继续追，而是直接伸出触手缠住了池沐清的脚踝，把她往自己的方向拖拽。池沐清只感觉脚踝上一凉，然后身体失衡仰翻在地。

触手怪把池沐清拖向自己，就在只剩不到两米时，黑色的夜空中突然出现一团金色的光，一个光点从中射出，命中了触手怪。被击中的触手怪身体渐渐消散，只剩下那个男人还趴在地上。恢复理智的池沐清发现地上插了一根金色的羽毛，应该就是那个光点的本体，刚刚运动地太快了没能看清。

夜空中的金光渐渐暗淡下来，首先显现出来的是一双金色的翅膀，然后露出了一个身着金甲的人，手持一柄金色长枪。这个金光人轻轻挥动翅膀，落到地上，然后俯身捡起地上散落的一颗钻石，看着它从粉紫色褪色成透明的样子：“这个颜色……是色欲啊。”

金光人把钻石收起来以后，又抬头看向面前的池沐清。当他看到池沐清的样子时，突然愣了一下，然后带着苦笑的语气说道：“呵……你……原来是这样么……”

“你好……”还跌坐在地上的池沐清疑惑地看着眼前的金光人：“我们……认识吗？”

对方并没有接池沐清的话，而是走到她的面前，对她说：“忘了我吧，与我相交织的命运只会变得不幸。”

“啊？”池沐清还没反应过来，对方就伸出右手在她脑门上弹了一下。

……

“呼——”池沐清猛地从床上坐了起来，已经是早上了。

“刚刚那个……是梦吗……”刚刚醒来的池沐清还有点恍惚：“真是吓死人了……”

这时，池沐清的余光注意到床头的异样，她定睛一看，一根金色的羽毛摆在她的床头。她突然打了一个冷战，然后手颤抖地伸向那根羽毛，把它拿了起来：“不，那不是梦……”

“铃铃铃……”手机的闹钟声把池沐清从回忆拉回现实。她拿起手机一看，已经是早上九点了。想起来今天十点还有课的她立马从床上窜起来，整理了一下后奔向学校。

……

欧森学院的一栋教学楼上，一个带着金色面具的神秘人掏出一颗蓝色半透明的钻石，透过它注视着楼下跑向教室的池沐清，轻轻说：“一直以来，谢谢你。”
